allez c'est parti
Come on, let's go.
espérons que tout se passe bien
hope everything goes well
et on l'appelle le nôtre
and we call it ours
la gramme de giga
the gram of giga
faut que j'arrête avec cette raison
I have to stop with that reason.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
et allo
and allo
et la mini
and mini
comment il va
How he's doing
ah écoute alors attends
Listen, wait.
quelle couleur tu es aujourd'hui
what color you are today
je suis vert pommard
I'm green.
je suis vert fuchsia
I'm fuchsia green
je fais un accent juif
I make a Jewish accent
scandaleux
scandalous
aïe aïe aïe aïe
Ouch ouch
c'est vrai que c'est pas votre meilleur
It's true it's not your best.
on va être démonétisé
We're going to be demonized.
pardon
Forgive me
il est parti tout seul cet accent juif
He left alone that Jewish accent
pas juif en plus
Not Jewish in addition
accent vérité si je ment
truth accent if I lie
oui voilà accent
Yes here's the accent
on sait pas trop d'ailleurs accent quoi
We don't know too much about what
ils ont inventé un accent en fait
they invented an accent in fact
personne n'a jamais eu cet accent
Nobody's ever had that accent.
si si si si si si
if if so if
j'en connais
I know some.
tu en connais
You know some.
et est-ce qu'ils disent aïe aïe aïe
and do they say owl owl
oui oui oui oui
yes yes yes yes yes
principalement c'est d'ailleurs à peu près tout ce qu'ils disent
mostly that's pretty much all they say
oui est-ce que des fois ils disent on va tout casser
Yeah, sometimes they say we're gonna break everything.
non ça c'est jamais entendu ça
No, that's never heard of.
on va tout casser
We're gonna break everything.
ah si ah si oui si ça d'accord
Ah so ah if yes if that's okay
ça par contre ça oui
That, on the other hand, yes.
il faut mettre l'intonation
you have to put intonation
manifestement oui oui non j'avais pas
Obviously yes yes no I had not
j'avais pas reconnu
I didn't recognize
écoutez vous me prenez comme ça un peu dépourvu
Listen, you think I'm a little devoid of it.
en pleine migraine
migraine
ah merde
Damn it.
bon comme d'hab la petite migraine
good as usual the little migraine
m'a kiffé du bien ça faisait longtemps
It's been a long time since I got good
est-ce que c'est derrière
Is that behind?
il paraît que si c'est derrière la tête
I hear it's behind your head.
au niveau de l'oreille gauche
on the left ear
c'est covid
It's covid
alors non
then no
c'est bien partout
It's everywhere.
et je pense
and I think
bizarrement
Strangely
peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
mais que ça coïncide avec le retour des avions dans le ciel
but that it coincides with the return of planes to the sky
ah bon pourquoi
Why?
bah parce que
bah because
t'es quand même familier des chemtrails
You're still familiar with chemtrails.
ah non mais d'accord
ah no but agree
non mais j'oublie ça
No, but I forget that.
sachez que
Know that
là Clément
There Clement
là on se parle
We're talking.
il fait le gars normal
He's the normal guy.
le gars qui croit pas
the guy who doesn't believe
les fake news et tout
Fake news and everything
c'est quand même un gars
He's still a guy.
qui un jour
who one day
a voulu que je coupe le wifi chez moi
wanted me to cut the wifi at home.
quand il dormait chez moi
when he was sleeping at my house
faut le savoir ça
You have to know that.
parce qu'il a cru
because he believed
que les ondes
the waves
allaient lui faire mal au crâne
were going to hurt her skull
non mais
No, but
c'est ce gars là
That's the guy.
je vais préciser
I'll specify
un peu le détail
a little detail
c'est à dire qu'on arrive
I mean, we're coming.
chez Urbain
Urban
on est reçu
We got it.
comme une merde
Like shit.
le mec nous fait dormir
the guy makes us sleep
sur le clic clac
on the clac click
et sous le clic clac
and under the clac click
au niveau de la tête
at the head
il y a sa box
There's his box.
bon
Good
et moi je me dis
and I'm thinking
je me mets en mode avion
I'm getting into plane mode.
quand je dors la nuit
when I sleep at night
c'est pas pour me prendre
It's not to take me
des rafales d'ondes
wave gusts
d'une box wifi
a wifi box
je dis pas que ça me fait des migraines
I'm not saying I get migraines.
on en sait rien
We don't know.
et je ne pense pas
and I don't think
je dis juste
I'm just saying
que
that
dormir avec une sorte de machine à ondes
sleep with some kind of wave machine
dans la gueule
in the mouth
bon voilà
There you go.
si je peux éviter
if I can avoid
j'évite
I avoid
mais ça ça vous a marqué
But that made you feel
je laisse
I'm leaving
non mais parce que pour moi
No, but because for me
le truc des ondes
the wave thing
c'est normal aussi
It's normal, too.
je suis obligé de me protéger
I have to protect myself.
personnellement
Personally
mon portable est allumé 24 24
my cell phone is on 24 24
s'il n'est pas près de ma bite
if he's not near my dick
il est près de ma tête
He's near my head.
tout le temps
All the time
en permanence
permanent
je veux dire
I mean,
il n'y a pas une seconde
There's not a second ago.
depuis que j'ai un téléphone
Since I got a phone
quand tu feras du ballon sauteur
When you make the jumper ball
sur tes couilles
on your balls
tu reviendras moi
You'll come back to me
tu me diras Clément
You'll tell me Clement.
tu avais raison
You were right.
ouais non mais peut-être
Yeah, no, but maybe.
mais donc je me protège de ça
But so I'm protecting myself from this.
en considérant que c'est marrant
considering it funny
mais
but
et bon voilà
There you go.
peut-être que c'est vrai
Maybe it's true.
peut-être qu'on va tous mourir du cancer du téléphone bientôt
Maybe we're all gonna die of phone cancer soon.
mais en vrai
But in real life
ça ne va pas être en mode Covid
It's not gonna be in Covid mode.
c'est un cancer du téléphone
It's phone cancer.
l'argument
the argument
l'argument qui m'avait
the argument that had me
qui m'avait le plus
who had the most
qui était le meilleur argument à l'époque
which was the best argument at the time
c'est que tu m'avais dit
That's what you told me.
bah oui mais tu fumes
Yeah, but you smoke.
et ça
And this
et là j'avoue que je m'étais dit
and then I admit I thought
bon ok
Okay.
c'est peut-être un peu con
Maybe it's a little stupid.
depuis j'ai arrêté de fumer
since I quit smoking
en revanche
on the other hand
j'essaye toujours de pas avoir
I'm still trying not to have
une box wifi dans la gueule
a wifi box in the mouth
quand je l'ors
when I go to sleep
et mon portable est toujours en mode avis
and my cell phone is still in notice mode
en plus à l'époque
more at the time
tu fumais non seulement des clopes
You were not just smoking cigarettes.
mais tu fumais aussi
but you also smoked
et du crack
and crack
et des box wifi
and wifi box
en permanence
permanent
et t'as fait une box
and you made a box
et je t'avais fait une box
and I made you a box
et si tu te souviens bien
And if you remember
quand je te l'ai dit
when I told you
j'étais habillé
I was dressed.
en box wifi
in wifi box
oui oui
yes yes
c'était mon pyjama à l'époque
That was my pajamas back then.
bien sûr
Of course.
ah les box wifi
ah the wifi box
c'est pas mal
It's not bad.
bon mais donc voilà
good but so here it is
alors
then
mais je pense que
but I think
je pense que les chemtrails
I think the chemtrails
tu vois là
See here
les mecs
Guys.
qui sont pas bien au courant de ça
who are not well aware of this
je vous invite quand même
I invite you anyway
à peut-être ouvrir un livre
to maybe open a book
peut-être ouvrir Wikipédia
Maybe open Wikipedia
peut-être vous renseigner un peu
Maybe you should get some information.
les moutons
sheep
hein
Yeah.
pas suivre un peu
Not follow a little
pas installer son compteur Linky
not install its Linky meter
voilà
Here.
on nous voulait peut-être
Maybe they wanted us.
voilà
Here.
sans rouvrir la parenthèse
without reopening the parenthesis
des gens casse-couillis
'Cause you're a squealer.
qui croient au complot
who believe in conspiracy
on peut dire
We can say
que le pire
than the worst
de ces gens
of these people
c'est quand même
It's still
l'assurance
Insurance
et la plan
and the plan
et de te prendre
and take you
pour un con en plus
for an extra dick
alors que
while
c'est des abruti terminé
It's a bunch of jerks done.
excuse-moi
Excuse me.
c'est sur internet
It's on the internet.
lis
lire
peut-être
Maybe.
ouais
Yeah.
non mais
No, but
ok
Okay.
continue
continued
continue à regarder
Keep watching
tes sources
your sources
et à sucer le pouvoir
and sucking power
t'inquiète
Don't worry.
tu lis le monde toi
you read the world you
non non mais c'est pas grave
No, but it's okay.
non non mais attends
No no but wait
tu trouves tes infos que tu veux
you find your information you want
non mais regarde qui c'est que
No, but look who it is.
voilà
Here.
à qui profite le crime
to whom the crime benefits
et ils peuvent te le dire en latin
And they can tell you in Latin
s'ils sont sur qui profite le crime
if they're on who benefits from the crime
attention
Attention
t'as des cons
You're stupid.
et qui surveille
and oversees
les watchmen aussi
watchmen too
ça c'est en latin
That's Latin.
alors
then
non non mais bon bref
no no but good short
alors
then
oui
yes
évidemment
Of course.
soutien
support
indéfectible
infectible
total
Total
intégral
full
à George Floyd
to George Floyd
enfin pas vraiment à George Floyd
not really to George Floyd
parce que lui
because he
il va pas bien
He's not well.
mais au
but at
à tous ces mouvements
all these movements
qui se lèvent
rising
face aux violences policières
police violence
je tiens à dire que Clément
I want to say that Clement
était contre les violences policières
was against police violence
même quand c'était contre les blancs
even when it was against the whites
et ça
And this
et ça c'est beau
And that's beautiful.
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que
It's true that
j'ai toujours été
I've always been
plus ou moins contre les violences
More or less against violence
disons que j'ai toujours été
Say I've always been
on peut le dire
We can say that.
un petit peu
a little bit.
anti-flic
voilà
Here.
j'ai toujours été
I've always been
t'es comme moi la fika
You're like me the fika.
tu les as dans le nez quoi
What's in your nose?
je veux dire
I mean,
dès que je sens
as soon as I feel
ouais
Yeah.
j'ai dans le nez
I've got a nose.
les mecs
Guys.
j'y peux rien
I can't help it.
dès que je sens un poulet
as soon as I feel a chicken
bon remache
good remache
bien sûr
Of course.
à 100 mètres
100 metres
je vois un poulet
I see a chicken
moi je suis pas bien
I'm not good.
non non mais bien sûr
No, but of course not.
soutien total
Total support
est indéfectible
is unwavering
malgré
despite
les
on
les excès
excesses
incroyables
amazing
qu'on a vu
that we saw
et dont on a parlé
and we talked about
aujourd'hui
Today
parlons-en
Let's talk about it.
alors
then
non mais enfin juste
No, but I mean, just
pour juste
for just
pour pas vous surprendre
not to surprise you
le racisme
Racism
a été aboli
has been abolished
grâce à 200 connards
thanks to 200 assholes
comment ils ont fait
how they did
ça faisait longtemps
It's been a while.
qu'on cherchait à abolir le racisme
seeking to abolish racism
des américains
United States
des génies
Engineering
voilà
Here.
on n'y avait jamais pensé
We never thought about it.
on pensait
We thought
à se réunir en groupe
to meet in groups
et à abolir
and to abolish
ensemble
together
leur white privilege
their white privilege
je te laisse
I'll leave you
en levant les mains
lifting hands
au ciel
in heaven
c'est tellement drôle
It's so funny.
alors il y a un groupe
so there's a group
un groupe
a group
je vais le poster
I'll post it.
sur le discord
on Discord
je vais le faire maintenant
I'll do it now.
il y a un groupe
There's a group
d'une bonne centaine
of a good hundred
quand même
still
un peu plus
a little more
même de
of the
d'américains blancs
White American
qui se sont retrouvés
who ended up
qui se sont assis par terre
who sat on the floor
et qui ont fait une sorte
and who made a kind
de grande prière
of Great Prayer
pour prêter serment
to take the oath
et abolir
and abolish
leur privilège
their privilege
blanc
white
alors
then
le white privilege
white privilege
c'est un truc
It's something.
qui a beaucoup
who has a lot
beaucoup
many
beaucoup tourné
much shot
depuis les
since
les manifestations
Events
après la mort
after death
de Floyd
of Floyd
il y a eu
There was
beaucoup
many
de
of the
de poste
Post
insta
d'articles
Articles
essayant d'expliquer
trying to explain
aux gens
to people
et surtout aux blancs
and especially white
du coup
and
qu'est-ce que c'est
What is it?
que le privilège blanc
as white privilege
que faire quand on est blanc
what to do when you're white
et qu'on veut soutenir
and we want to support
la cause des personnes de couleur
the cause of people of colour
parce qu'en fait
because in fact
c'est très très compliqué
It's very complicated.
de faire ça bien
to do this right
sans se faire défoncer
without getting fucked
d'un côté ou de l'autre
on either side
donc
so
beaucoup
many
de
of the
d'articles
Articles
ont
have
ont été postés
were posted
pour expliquer
to explain
ce qu'était le privilège blanc
what white privilege was
et eux
and them
la seule chose
the only thing
qu'ils ont compris
that they understood
de
of the
le privilège blanc
White privilege
c'est quoi
What is it?
c'est que
It's that
on peut s'en débarrasser
We can get rid of it.
en levant les mains au ciel
by lifting hands in heaven
et en disant
and saying
je refuse
I refuse
en gros
Wholesale
comme si c'était
as if it were
comme si c'était un gilet
Like it's a vest.
qu'ils pouvaient poser
that they could pose
et partir
and leave
moi il y a deux trucs
I got two things.
qui m'embêtent
who bother me
un
one
bon
Good
c'est
It's
bon
Good
après le privilège blanc
after the white privilege
voilà
Here.
c'est indéniable
That's undeniable.
mais
but
ce qui est drôle
Which is funny.
c'est
It's
je vois
I see
toi tu vois
you see
direct
que c'est des connards
They're assholes.
parce que
because
en plus ils pensent
more they think
qu'ils peuvent se débarrasser
that they can get rid of
non mais moi
No, but me.
au delà de ça
Beyond that
même
Same
et surtout
and above all
si leurs intentions
if their intentions
sont bonnes
are good
ils sont ridicules
They're ridiculous.
à un moment
at one time
on peut pas faire une prière
We can't pray.
pour regarder le truc
to watch the thing
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui leur dit
who tells them
en gros
Wholesale
il faut une espèce
you need a species
d'incantation
incantation
je renonce
I give up
à mon privilège blanc
to my white privilege
je reconnais
I recognize
que ma valeur
that my value
dans la société
in society
c'est incroyable
It's amazing.
et c'est une secte
and it's a cult
ils sont possédés
they are possessed
les mecs
Guys.
c'est
It's
et
and
les commentaires
comments
sous cette vidéo
under this video
étaient incroyables
were incredible
de la part
of the
de blancs
White
comme de personnes
as people
de couleur
Colour
qui disaient
who said
mais
but
s'il vous plaît
Please
vous faites honte
you are ashamed
à tout le monde
to everyone
vous n'avez rien
you have nothing
à faire avancer
to move forward
du tout
at all
du coup
and
c'était marrant
It was fun.
parce que c'était
because it was
vraiment le côté
really the side
dès qu'il y a un truc
as soon as there's something
dès qu'il y a un phénomène
as soon as there is a phenomenon
dès qu'il se passe
as soon as it happens
quelque chose
something
les américains
Americans
faut qu'ils nous déboîtent
They have to get us out of here.
sur le sujet
on the topic
faut qu'ils
They have to
faut qu'ils trouvent
They must find
plus loin
further
plus fort
stronger
voilà
Here.
c'est
It's
en fait
Actually
moi ce qui me fait rire
me what makes me laugh
c'est que
It's that
il faut pas non plus croire
You don't have to believe either.
que la lutte
the fight against
antiraciste
Anti-racist
n'est déterminée
is determined
que par les fous
that by the fools
de twitter
by twitter
parce que là
because there
ces gens
These people
qui essayent
trying
d'être antiracistes
to be anti-racist
ils le font
They do.
pour aller au point
to the point
de faire une incantation
to make an incantation
quand même
still
qui évidemment
who obviously
ne sert à rien
no use
en plus
more
l'insulte est majeure
the insult is major
mais au point
but to the point
d'aller là
to go there
c'est que vraiment
It's that really
je pense qu'il y a quand même
I think there's still
beaucoup
many
beaucoup de personnes racisées
many racialized people
qui leur disent
who tell them
les gars
Guys.
non ça va
No, it's okay.
c'est juste ridicule
It's just ridiculous.
ce que vous faites
what you do
on est au monde raciste
We're in the racist world
et je pense aussi
And I think so too.
que ça prouve
that it proves
qu'ils n'ont rien compris
that they didn't understand
à ce que c'est
What it is
que le privilège blanc
as white privilege
tu vois
See?
c'est pas parce que
It's not because
ils vont rentrer
They're going home.
chez eux
Home
ils seront encore
they will still be
blancs et privilégiés
White and privileged
vu que c'est un truc
since it's something
systémique
system
et lié à la société
and related to society
plutôt qu'à eux
Instead of them
c'est incroyable
It's amazing.
d'essayer d'exorciser ça
Trying to exorcise this
tu vois
See?
mais bref
but short
c'est pas la première connerie
It's not the first bullshit.
moi je pense que
I think that
dans ces trucs là
in these things
il y a beaucoup
There's a lot
de gens racistes
racist people
qui pensent
who think
que va y avoir
what's going to be
une espèce de
a species of
vengeance des noirs
Black vengeance
et des hispanos
and Hispanos
là bas
over there.
qui vont se retrouver
who will meet again
en minorité
in minority
et qui veulent
and who want
montrer les images
Show images
en disant
saying
j'étais avec vous
I was with you
les gars
Guys.
j'y étais
I was there.
alors que
while
ce qui est très drôle
which is very funny
c'est que je pense
I think so.
que 90%
90%
des personnes noires
Black Persons
qui regardaient cette vidéo
watching this video
leur penserait juste
They'd just think
qu'ils sont
that they are
90%
je suis là
I'm here.
c'est d'un ridicule
It's ridiculous.
mais c'est
But it's
on peut être antiraciste
We can be antiracist.
sans être
without being
un
one
parce que toi
'Cause you
tu vois le côté
you see the side
con
ass
mais moi je vois plus
but I can't see
le côté
side
débile
Stupid
du hippie
hippie
naïf
naive
quoi
what
je veux dire
I mean,
tu vois
See?
c'est même pas
It's not even
je les trouve
I find them
même pas méchants
Not even bad
je trouve que c'est
I think it's
très naïf
Very naive
je pense qu'il y a
I think there's
beaucoup de gens
many people
très bien intentionnés
very well intentioned
là dedans
In there
mais comme je le disais
but as I said
ça me fait penser
It makes me think
à un moment
at one time
la lutte antiraciste
the fight against racism
ne peut pas tout excuser
can't excuse everything
il y a une meuf
There's a girl.
aux Etats-Unis
United States
qui considère
who considers
que
that
en fait
Actually
elle fait des dîners
She's having dinner.
pour expliquer
to explain
à des femmes blanches
White women
pourquoi
Why
pourquoi il faut pas
Why not?
être raciste
being racist
et pourquoi
and why
elles sont racistes
they're racist
même quand elles pensent
even when they think
qu'elles sont pas racistes
they're not racist
et qu'elles sont à la base
and that they are at the base
de toute la société raciste
of all racist society
et de la suprématie blanche
and white supremacy
et ces dîners
and those dinners
donc c'est des espèces
So they're species.
de bourges
Of buds
quarantenaires
Forty years
très très riches
very very rich
de Los Angeles
of Los Angeles
qui vont à ces dîners
that go to those dinners
ça coûte 2500 balles
It costs 2,500 bucks.
et pour 2500 balles
and for 2500 balls
la meuf t'engueule
The girl yells at you
en t'expliquant
explaining
que t'es la dernière
that you're the last
des racistes
against Racism
pendant une heure
for one hour
et allez voir
and go see
l'article de Slate
Slate's article
là dessus
on that.
c'est incroyable
It's amazing.
les filles
Girls
en fait
Actually
dès qu'elles ouvrent la bouche
as soon as they open their mouths
la meuf leur dit
the girl tells them
non mais ta gueule
No, but shut up.
t'es raciste
you're racist
t'as rien compris
You don't understand.
et en gros
and wholesale
tu te fais engueuler
You get yelled
pendant deux heures
for two hours
après
after
mettons à la place
Let's put it in place
de la meuf
Girl
qui vence
who vences
bon déjà
good already
la meuf qui vence
the girl who vences
elle se fait
She's making herself
une thune monstrueuse
a monstrous money
et ça doit lui faire
And it's got to do with her.
un bien fou
a mad good
d'engueuler
to fight
ces pauvres connes
These poor bastards
qui sont prêtes
which are ready
à la chaîne
chain
2500 balles
2500 bullets
pour ça
for that
et en plus
and more
elle le dit
She says it.
elle dit qu'elle met
She says she's wearing
le prix exprès
the express price
parce que ça fait partie
'Cause it's part of it.
de la réparation
Reparation
les gens
People
c'est qu'elle est
It's that she's
ah oui
Yes
elle paye
She pays
elle se dit
She says
plus paye cher
more expensive
plus leur conscience
more their conscience
de
of the
elles extériorisent
they externalize
leur wild guilt
their wild guilt
peut-être comme ça
Maybe like that.
elle c'est vraiment
She really is.
en fait c'est ça
Actually, that's it.
qui me fait rire
that makes me laugh
c'est le wild guilt
It's the wild guilt.
poussé à l'extrême
pushed to the extreme
est extrêmement drôle
is extremely funny
quand même
still
on peut reconnaître
we can recognize
que la société
society
a des problèmes
a problems
on n'est pas non plus
We're not either.
obligé de se flageller
forced to flar
par terre
on land
enfin je veux dire
I mean,
c'est quand même
It's still
et d'ailleurs
and elsewhere
la plupart des postes
most posts
je dis ça
I say that
parce qu'en fait
because in fact
j'ai vu que ça
I saw that
sur insta hier
on insta yesterday
la plupart des postes
most posts
des personnes de couleur
of persons of colour
qui partageaient ça
who shared it
pour expliquer
to explain
ce qu'ils attendent
what they expect
alors évidemment
then obviously
vu qu'aujourd'hui
since today
rien n'est simple
Nothing is simple
il y a différentes factions
There are different factions
différentes lignes
different lines
qui ne sont pas
who are not
toutes d'accord
all agree
qui s'engueulent entre elles
who fight with each other
certains disent
Some say
que les personnes blanches
as white people
ou non racisées
or not racialized
doivent fermer leur gueule
must close their mouths
tu vois comme
you see like
quand une meuf dit
When a girl says
pas d'utérus
No uterus
pas d'avis
no opinion
pour tout ce qui est
for all that is
avortement
abortion
et du coup
and so
il y a eu pas mal
It's been a lot.
d'articles là-dessus
articles on this
qui expliquaient ça
who explained that
plutôt bien
pretty good
en disant
saying
voilà ce que vous pouvez faire
Here's what you can do.
sans vous asseoir par terre
without sitting down
en vous flagellant
by flogging you
parce que
because
c'est pas ce qui va faire
That's not what's gonna do.
avancer la cause
advancing the cause
et c'est pas ça
And that's not it.
qui va aider
who will help
les personnes de couleur
People of colour
à être mieux intégrées
to be better integrated
dans la société
in society
mais ils veulent
but they want
je pense que c'est ça
I think that's it.
qui me fait rire
that makes me laugh
c'est que
It's that
je pense
I think.
il y a un côté naïf
There's a naive side.
où je pense
where I think
qu'ils veulent aider
they want to help
et ils sont tellement naïfs
And they're so naive.
qu'ils me font
they make me
vraiment rire
Really laugh.
et il y a aussi
and there is also
un côté
one side
je pense un petit peu
I think a little bit
calculateur
calculator
enfin
finally
je pense
I think.
je pense que
I think
c'est du mal
It's bad.
à voir le côté
to see the side
calculateur
calculator
je vois aussi un peu ça
I can see that too.
comme des
like
c'est vraiment des gens
They're really people.
pas racistes
Not racist
enfin peut-être racistes
finally maybe racist
mais sans que s'en rende compte
but without realizing it
qui sont vraiment fans
who are really fans
tu vois tu connais
See, you know.
ces gens qui sont vraiment
those people who really are
fans fans de l'Afrique
fans of Africa
au point vraiment
to the point really
genre
gender
c'est vraiment
It really is.
c'est leur délire quoi
It's their delusion.
ils sont vraiment
They really are.
en mode
in mode
masque africain
African mask
djembé
djembe
très
very
c'est vraiment une culture
It's really a culture
qu'ils adorent
they love
et ils sentent bien
and they smell good
que
that
qu'à un moment
only at a moment
il y a un rejet
there is a rejection
et du coup
and so
ils veulent vraiment
They really want
montrer à l'autre
Show each other
je t'apprécie
I like you.
c'est ridicule
This is ridiculous.
je sais pas
I don't know.
je crois pas
I don't think so.
que dans ces images
in these images
qu'on ait vu
that we saw
ce soit le cas
that is the case
on est pas sur
We're not sure.
des mecs passionnés
passionate guys
d'Afrique
of Africa
qui veulent montrer
who want to show
qu'ils sont solidaires
that they are in solidarity
je pense pas
I don't think so.
que ce soit le cas
whether this is the case
enfin bon
finally good
c'est maladroit
It's awkward.
mais tout le monde
but everyone
est maladroit
is clumsy
mais bon
but good
on est obligé
We have to
désolé
Sorry.
je suis obligé
I have to
là c'était vraiment trop
There was really too much
c'était impossible
It was impossible.
de pas rire
Not to laugh
ah ouais non non
Yeah, no.
là c'était
There it was
c'était
It was
non non c'était incroyable
No, no, it was amazing.
bon bref
good news
voilà
Here.
tout ça
All this
pour dire que
to say that
quand même
still
on prend
We'll take
c'est
It's
soutien total
Total support
et d'ailleurs
and elsewhere
c'est plutôt
It's more like
assez plaisant
pretty pleasant
de voir que
to see that
que
that
enfin plaisant
Finally pleasant
c'est dommage
That's too bad.
qu'il ait fallu
that it took
en arriver là
To get there
mais que tu vois
but you see
cette affaire
this case
de
of the
comment il s'appelle
what his name is
Adama
Traoré
Tragedy
soit pas
or not
oublié
forgotten
et
and
enterré
buried
alors que ça fait
And it's like
quand même
still
je crois
I think so.
4 ans
4 years
maintenant
Now
ouais ouais
Yeah.
c'était 2014
that was 2014
ou 2016
or 2016
je sais plus
I don't know.
mais voilà
But here it is
tu vois
See?
et
and
la manif d'hier
yesterday's protest
ça a permis
It allowed
de faire ressortir
to highlight
aussi pas mal
also not bad
de témoignages
testimony
d'affaires
Business
qui moi
who I am
personnellement
Personally
m'avait
had me
complètement
Total
m'était complètement
I was completely
passé au dessus
passed over
de la tête
Head
et
and
voilà
Here.
ça m'entra
It got me into it.
c'est assez fou
It's crazy enough.
même de voir
even to see
à quel point
how
les Etats-Unis
United States
au niveau des trucs
stuff
culturels
cultural
c'est vraiment
It really is.
l'épicentre du monde
the epicentre of the world
et on a vu
and we saw
en fait avec le Covid
actually with the Covid
que genre
what kind
le monde entier
the whole world
est concerné
is concerned
par un truc
by something
mais là
but there
c'est quand même fou
It's still crazy.
de voir qu'une manif
to see that a demonstration
aux Etats-Unis
United States
parce que c'est ce qui va se passer
'Cause that's what's gonna happen.
ça va entrer
It'll come in.
hier il y avait 20 000 personnes
Yesterday there were 20,000 people
mais je pense qu'il va y avoir
But I think there's going to be
des manifestations monstres
monster demonstrations
en France
in France
c'est obligé
I have to.
mais tu vois
but you see
on a ce truc là
We got this thing here.
de se dire
to say
il a fallu que
it took
ça se soulève aux Etats-Unis
It rises in the United States
pour remettre un peu
to put it back a little
de feu
Of fire
un peu chez nous
A little home
tu vois
See?
et en même temps
and at the same time
j'ai vu passer des tweets
I saw tweets
d'américains
American
extrêmement drôles
Extremely funny
aujourd'hui
Today
il y a un truc
There's something.
que j'ai tweeté
I tweeted
là tout à l'heure
there earlier.
il y a un américain
There's an American.
sur Twitter
on Twitter
qui dit
which says
mais pourquoi les français
but why the French
sont si bons
are so good
à se soulever
to rise
et ce qui était déjà
and what was already
un tweet
a tweet
qui cartonnait tout seul
who was alone
il y avait
There was
qui lui répond
who answers him
en gros
Wholesale
ils ont une histoire
They have a story.
ils ont l'habitude
they're used to
de se soulever
to rise
pour détrôner
to dethrone
les oppresseurs
oppressors
et nous aux Etats-Unis
and us in the United States
on fait l'inverse
We do the opposite.
notre histoire
our history
c'est de se soulever
It's to get up
pour installer des oppresseurs
to install oppressors
et en gros
and wholesale
on passe pour
We're passing for
les Mbappé de l'insurrection
the Mbappé of the insurrection
oui oui
yes yes
mais sauf que là
but only there
pour le coup
for the coup
il y a une petite leçon
There's a little lesson
de la part des
on the part of
je trouve que là
I think there
justement
Exactly.
moi ma meuf
Me, my girl.
elle me disait
She told me
putain
fucking
pour une fois
for once
justement
Exactly.
elle a toujours souffert
She's always suffered.
de ce déficit des américains
of this US deficit
qui voulaient jamais
who never wanted to
se bouger le cul
Move your ass
là elle dit
There she says
on vous met la misère
We put you in misery
c'est quand même
It's still
des vraies émeutes
real riots
qu'on est en train de faire
that we're doing
oui mais tu vois
Yeah, but you see.
je veux dire
I mean,
les émeutes raciales
racial riots
aux Etats-Unis
United States
c'est loin d'être
It's far from being
c'est loin d'être les premières
It's far from the first.
il y avait déjà eu
There had already been
là je pense que
I think that
la vraie raison
the true reason
derrière tout ça
behind all this
c'est juste que
It's just that
ça arrive dans un climat
It happens in a climate
encouragé par Trump
encouraged by Trump
depuis plusieurs années
for several years
qui fait que ça explose
that makes it explode
je pense que tu vois
I think you see.
si George Floyd
if George Floyd
malheureusement
Unfortunately
avait été tué
had been killed
sous Obama
under Obama
je ne sais pas
I don't know.
si on serait parti
If we'd gone
aussi loin
so far
il s'est passé trop de trucs
Too many things happened.
c'était au milieu du Covid
It was in the middle of the Covid
plus chômage
more unemployment
c'est vraiment
It really is.
la vidéo
video
il ne fallait pas
You didn't have to
qu'elle soit maintenant
that she is now
en plus elle est vraiment atroce
Plus she's really awful.
puis en plus
then in addition
il y avait tout
There was everything
il y avait le fait
There was the fact
que les mecs
That guys
ils restent payés
they remain paid
ils sont suspendus
they are suspended
je ne sais pas combien de temps
I don't know how long
que personne ne veut
that no one wants
emmener ça au tribunal
Take this to court.
parce que
because
le procureur refuse
the prosecutor refuses
de qualifier
to qualify
enfin c'était
I mean, it was
il y avait tout
There was everything
tout s'est bien aligné
It's all aligned well
et petit bonus
and small bonus
pour la connasse
for the bitch
et son numéro d'acting
and its acting number
incroyable
amazing
quelle pute
What a whore
sur le mec
on the guy
qui est orni
which is decorated
ça me fait tellement rire
It makes me laugh so much
qu'il soit ornithologue
as an ornithologist
en plus
more
le mec
the guy
dans le parc
in the park
à Central Park
Central Park
et j'avais vu des sketchs
and I had seen sketches
là dessus
on that.
mais genre
but like
elle
it
franchement
Frankly.
si t'es blanc
if you're white
et que t'es raciste
and you're racist
des noirs
Black people
c'est pas bien
It's not good.
mais
but
je peux l'intellectualiser
I can intellectualize it.
si le mec
if the guy
est un espèce de cliché
is a kind of cliché
qu'on t'a vendu
We sold you
dans les médias
in the media
genre de rappeur
kind of rapper
mais quand le mec
But when the guy
en face de toi
in front of you
est noir
is black
observe les oiseaux
watching birds
avec des jumelles
with twins
à un casque de vélo
a bicycle helmet
et ressemble
and looks like
au plus gros nerd
to the biggest nerd
de l'histoire
History
là
There
là ton racisme
Your racism
enfin
finally
si tu commences
if you start
en gros
Wholesale
le mec lui a juste demandé
the guy just asked him
d'attacher son chien
to tie his dog
quand elle était
when she was
dans le parc
in the park
et
and
elle a appelé les flics
She called the cops.
en disant
saying
qu'elle se faisait
that she was doing
agresser par un noir
assault by a black man
ouais
Yeah.
on était pas loin
We were close.
de Yvan Violet
by Yvan Violet
c'était vraiment scandaleux
It was really outrageous.
non mais tu vois
No, but you see.
il y a vraiment
There really is.
des images
images
depuis quelques jours
a few days ago
qui sont incroyables
which are incredible
t'as des propriétaires
you have owners
je crois que c'est
I think it's
à l'unier à police
to the police unit
mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
ça aussi
That too.
mais ça aussi
But this too
si c'était pas tragique
if it wasn't tragic
ce serait drôle
That would be funny.
c'est ce qu'est
That's what it is.
mais voilà
But here it is
c'est terrible
It's terrible.
c'est-à-dire qu'ils appellent
that is, they call
les flics
Cops
en fait leur magasin
in fact their store
se fait looter
Gets fucked
ils appellent les flics
They call the cops.
qui passent
passing
en leur disant
by telling them
bon bah on se défend
Well, we're defending ourselves.
avec des bâtons
with sticks
mais venez nous aider
but come and help us
contre les pillards
against looters
et ils se font menotter
And they get handcuffed
et arrêter
and stop
le timing
Timing
c'est incroyable
It's amazing.
le mec il arrive
The guy's coming.
ok pas de problème
Okay, no problem.
direct il leur met
direct he puts them
les menottes
handcuffs
le mec il fait
the guy he does
mais pas moi
but not me
vous êtes con ou quoi
You're an asshole.
et la meuf qui filme
and the girl who's filming
elle essaye d'expliquer
She's trying to explain
tu vois la journaliste
You see the journalist.
c'est incroyable
It's amazing.
mais bon voilà
But there you go.
je pense que là
I think that
on est
we are
oui en effet
yes indeed
sur quelque chose
on something
qui n'existe que
which exists only
parce que
because
à côté
next door
il y a mon vieux Trump
There's my old Trump.
qui dit
which says
les antifascistes
antifascists
vont être considérés
will be considered
comme terroristes
as terrorists
qui soufflent
blowing
sur toutes les brests possibles
on all possible brests
tu vois
See?
mais là on est bien
But here we are.
je sais pas si ça a toujours
I don't know if it still has
été le cas dans l'actu
the case in the act
peut-être que c'est parce
Maybe it's because
qu'on le vit
that we see him
qu'on a l'impression
that we feel
mais quand même là
But still there
il y a quand même
There is still
un petit enchaînement
a small chain
j'ai l'impression
I feel
que depuis les attentats
that since the attacks
on n'a pas respiré quoi
We didn't breathe what
en général
in general
tu avais déjà eu
You had already had
ouais cette théorie
Yeah, that theory.
je me souviens
I remember.
que tu nous en avais déjà parlé
that you already told us about it.
c'est vrai que ça enchaîne
It's true that it keeps going.
assez vite
fast enough
on va reconnaître
We'll recognize
qu'on a eu
that we got
on n'a pas eu vraiment
We didn't really get
de week-end
weekend
internet amplifie tout aussi
Internet amplifies as well
mais bon
but good
c'est vrai que c'est
It's true.
culturellement
Culturally
c'est fou
It's crazy.
comme les Etats-Unis
like the United States
quand même
still
mais c'est normal
But it's normal.
c'est pas à cause des stars
It's not about the stars.
et puis surtout
and above all
s'il se passe un truc
if something happens
dans la communauté afro
in the Afro community
ça parle à la communauté afro
Talks to the Afro community
française
French
mais on est quand même
But we're still
directement
Directly
enfin on n'est pas
Finally, we're not
des Swiss Bulls
Swiss Bulls
des Etats-Unis
United States of America
mais on dirait un peu
but it looks a bit
qu'on est leur succursale
that we are their branch
quand même quoi
still what
c'est genre
It's like
c'est l'influence
It's the influence.
je pense qu'avec d'autres pays
I think with other countries
c'est la Chine
It's China.
qui influence d'autres pays
which influences other countries
mais nous
but we
clairement
clearly
culturellement
Culturally
c'est comme si on vivait là-bas
It's like living there.
quoi
what
tu vois c'est pas normal
See, it's not normal.
en fait qu'un mouvement
in fact a movement
parte de chez eux
from home
arrive chez nous
Comes home
aussi vite
so fast
je suis pas sûr
I'm not sure.
que tous les autres pays du monde
other countries of the world
sont en train de mettre
are putting on
des photos noires
black photos
sur leur
on their
sur leur Insta
on their Insta
c'est fou
It's crazy.
comme on est lié
as you are bound
en fait culturellement
culturally
ces deux pays
both countries
tu crois
You think.
je pense que c'était
I think it was
international
International
ouais mais aussi
Yeah, but also
c'est fou l'impact
that's crazy impact
après on est peut-être
then maybe we're
qu'il y a un vrai problème
that there's a real problem
avec notre police
with our police
oui et en plus
Yes and more
et puis que
and then
tu vois je pense
You see, I think.
qu'il y a peut-être
that there may be
j'en sais rien
I don't know.
je prends au pif
I take the pif
mais il y a peut-être
but there may be
moins de soucis
less worries
avec la police norvégienne
with the Norwegian police
ou danoise
or Danish
ou allemande
or German
je sais pas
I don't know.
puis les
then the
on a une communauté noire aussi
We have a black community too.
donc ça joue vachement
So it's really playing.
mais quand même
but still
bien sûr
Of course.
je trouve que l'impact
I find that the impact
enfin c'est fou en fait
I mean, it's crazy, actually.
ces deux pays
both countries
sont vraiment liés
are really related
pour tout le temps
for all the time
je pense qu'il y a des pays
I think there are countries.
qui en ont rien
who have nothing
moi pour te dire
me to tell you
quand j'ai voyagé
when I traveled
j'étais sûr que
I was sure that
les Etats-Unis
United States
ils régnaient culturellement
Culturally they reigned
sur le monde entier
worldwide
et par exemple
and for example
en Inde
India
le gars il me disait
the guy he was telling me
bah moi mon acteur préféré
Well, me, my favorite actor.
c'est Jackie Chan
It's Jackie Chan.
genre Hollywood
Like Hollywood
ça n'existe pas
It doesn't exist.
les séries
series
il y en avait pas beaucoup
There weren't many.
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
en fait
Actually
où le règne culturel
where the cultural reign
des Etats-Unis
United States of America
que ça soit dans la musique
that it's in the music
dans le cinéma
in cinema
c'est pas mondial en fait
It's not global, actually.
c'est beaucoup l'Europe
Europe is a lot
beaucoup le Japon
many Japan
mais c'est pas partout
But it's not everywhere
le Japon aussi
Japan too
le Japon un peu
Japan a little bit
mais moins déjà
but less already
déjà vachement moins
Already a lot less
que nous
that we
mais genre vraiment
but like really
vraiment vraiment moins
really less
nous vraiment
We really do.
on est vraiment des
We really are.
déjà
already
alors après que culturellement
then after culturally
ce soit le cas
that is the case
ça fait longtemps
It's been a while.
et ça me surprend pas
And I'm not surprised.
c'est vrai que
It's true that
socialement
Social
c'est
It's
c'est plus surprenant
It's more surprising.
mais
but
mais voilà
But here it is
on est des Suisse Ricains
We're from Rican Swiss.
mon pote
buddy
on est des Suisse Ricains
We're from Rican Swiss.
mon pote
buddy
faut que ça change
It has to change.
moi je dirais Atlantiste
I would say Atlantist
chacun son vocable
each his own words
allez allez
Come on.
bon on arrête
All right, let's stop.
c'était juste pour en parler
It was just to talk about it.
allez fin de ce sujet
go to the end of this topic
mais l'actu
but the news
c'est l'actu mon vieux
That's the news, old man.
l'actu c'est l'actu
the news is the news
c'est l'actu
This is the news
alors c'est de l'actu
So it's news.
c'est un peu vieux
It's a little old.
mais quand même
but still
on en a pas parlé
We didn't talk about it.
parlons de l'emojical
Let's talk about emojical
à un moment
at one time
on verra
We'll see.
si
if
parce que Facebook
because Facebook
a quand même trouvé
still found
la solution
the solution
pour
for
non mais en vrai
No, but in real life
ça peut un peu nous aider
It can help us a little.
pour
for
tu sais ces mecs
You know those guys.
dont on parlait
of which we were talking
la dernière fois
last time
qui font des statuts gênants
that make the statutes awkward
parce que le like
because like
quand quelqu'un disait
when someone said
un truc de dépressif
something depressive
c'était bizarre
It was weird.
rien mettre
Put nothing on
cet emoji calin
this emoji calin
vient combler un manque
fills a gap
quand même
still
il est ridicule
He's ridiculous.
mais
but
c'est le
That's it.
le soutien peut-être
support perhaps
c'est ça
Right.
c'est un peu
It's a little bit.
d'ailleurs
Indeed
on parle
We talk.
si notre ami graphiste
if our graphic friend
qui nous écoute
who listens to us
peut nous faire
can make us
un emoji soutien
an emoji support
défectible
defective
ah putain
Ah fucking
d'ailleurs
Indeed
j'ai complètement oublié
I completely forgot
mais il nous a envoyé
but he sent us
des avatars
Avatars
il y a quelques semaines
a few weeks ago
il y a une semaine ou deux
A week or two ago
pour que ça passe
to make it pass
dans Facebook et Twitter
in Facebook and Twitter
il va falloir que je mette ça à jour
I'm gonna have to update this.
donc je le remercie
So I thank him.
une nouvelle fois
once again
ben moi aussi
Well, me too.
et ouais
and yeah.
on pourrait se battre
We could fight
pour avoir un emoji
to have an emoji
soutien défectible
Defective support
peut-être avec un cheminot
Maybe with a railwayman.
peut-être pour la base du truc
Maybe for the base of the thing.
ou un point levé
or a raised point
je ne sais
I don't know.
non ce serait pas un point levé
No, it wouldn't be a raised point.
non non mais
No, but
moi ça m'a saoulé
I got drunk.
cette histoire
this story
de truc
of stuff
c'est que le message
is that the message
derrière était
behind was
je sais pas
I don't know.
en fait tu vois
actually you see
ça
This
ça fait partie
It's part of it.
de ces trucs
of this stuff
où j'ai beaucoup de mal
where I have a lot of trouble
à croire
to believe
en la bonne foi
in good faith
de ces gigantesques boîtes
of these gigantic boxes
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
ah bien sûr
Oh, of course.
et que ce soit Zuckerberg
and that it be Zuckerberg
qui refuse de censurer
who refuses to censor
les fake news
Fake news
et les conneries politiques
and political bullshit
tout en mettant
with
ces petites merdes
That little shit.
d'émojiqueurs
Emojikers
ou Nike
or Nike
ou d'autres boîtes
or other boxes
qui font des pubs
who advertise
qui sont sur la première occasion
which are on the first occasion
pour soutenir des causes
to support causes
alors que derrière
while behind
ça pue le cynisme
It smells like cynicism.
je sais mais
I know, but...
j'avais déjà pensé à ça
I've been thinking about this before.
et tu fais chier
and you're shitting
parce que j'essayais de déconner
'Cause I was trying to screw up.
mais tu repars sur ta politique
but you go back to your politics
ah mais ça c'est
Ah, but this is
pardon putain
Goddamn forgiveness
vas-y déconne
Come on.
allez déconne
fais marrer les gens
Make people laugh
avant de déconner
before screwing
j'ai déjà pensé
I already thought
je me suis dit
I thought
bon
Good
les marques
marks
essaient
Try
enfin
finally
sucent le
suck it
sucent le buzz
suck the buzz
des trucs
stuff.
ouais
Yeah.
woke
bon
Good
c'est cynique
It's cynical.
mais c'est quand même
But it's still
et derrière
and behind
c'est des vrais connards
They're real assholes.
donc c'est embêtant
So it's annoying.
mais il faut quand même
But we still have to
mieux qu'ils fassent ça
Better they do that.
que le contraire
than the opposite
ils pourraient aussi utiliser
they could also use
leur influence
their influence
pour faire des trucs de salopes
To do slutty stuff
je veux dire
I mean,
d'un côté c'est pas bien
On one side it's not good
et c'est cynique
and it's cynical
d'un autre côté
on the other side
si c'est vraiment eux
if it's really them.
je sais
I know.
si c'est vraiment eux
if it's really them.
qui contrôlent le monde
who control the world
et comment les gens pensent
And how people think
c'est peut-être pas plus mal
Maybe it's no worse.
qu'ils aient ce genre de message
that they have that kind of message
même s'ils le pensent
even if they think so
ça prouve qu'en fait
It proves that in fact
à la base c'est des connards
At the base they're assholes.
mais qu'ils voient bien
but they can see
que ça marche
that it works
ce genre de message
that kind of message
et donc
and so
ils sont obligés
they are obliged
ils ont pas envie
They don't want to.
de le promouvoir
to promote it
mais tant mieux
but so much the better
que les espèces de trucs
that kind of stuff
de peace and love
peace and love
soient à la mode
be fashionable
parce que si c'était le contraire
because if it were the opposite
ce serait chaud
It'd be hot.
si c'est à l'époque
if it was then
de la seconde guerre mondiale
World War II
et que les marques
and that the marks
se mettent tous derrière
all get behind
le patriotisme nazi
Nazi patriotism
voilà
Here.
à la rigueur
to rigor
c'est pas plus mal
It's all right.
j'en sais rien
I don't know.
c'est de la propagande
It's propaganda.
oui
yes
non non mais t'as sûrement raison
No, but you're probably right.
et puis ça peut pas faire de mal
And then it can't hurt.
que le message soit diffusé
that the message be distributed
encore plus
even more
tu vois
See?
mais c'est des gros connards
But they're big assholes.
il y a toujours un moment
There's always a moment
où moi ça me gêne
where I'm embarrassed
j'arrive pas
I'm not coming.
à relayer ça
to relay this
j'arrive pas
I'm not coming.
à trouver ça
to find this
touchant
concerning
c'est évidemment gênant
It's obviously embarrassing.
j'ai du mal
I'm having trouble.
c'est évidemment gênant
It's obviously embarrassing.
surtout si effectivement
especially if
tu te dis
You think
bah oui mais c'est
Yeah, but it's
c'est vraiment des putes
They're really whores.
parce que
because
si
if
et effectivement le jour
and indeed the day
où ils seront vraiment
where they really will be
dans la merde
in shit
où
where
genre
gender
il y aurait des changements
there would be changes
sociétaux
society
qui
who
qui mettrait en cause
who would question
leur leadership
their leadership
je pense pas qu'ils feraient des pubs
I don't think they'd advertise.
en mode
in mode
allez faites des manifestations
Go make demonstrations
et allez casser des trucs nike
And go break some nike stuff
bon
Good
mais
but
non mais c'est ça
No, but that's it.
tu vois
See?
et en fait
and actually
en fait j'ai vu passer
I actually saw it pass
c'est marrant
It's funny.
parce que j'ai vu quand même
because I saw it anyway
passer pas mal de choses là
spend a lot of things there
qui disaient que
who said that
qui
who
qui faisait un lien
who made a connection
entre
between
toutes les inégalités
all inequalities
aujourd'hui
Today
tout ce qui découlait
all that came from
des violences policières
police violence
aux Etats-Unis
United States
et que tout ça
and all that
était lié
was bound
à la manière dont le capitalisme
how capitalism
s'était construit là-bas
built there
et dans le monde entier
and around the world
mais surtout là-bas
but especially there
et bon ça évidemment
and good that obviously
Nike
le relèvera pas
He won't be raised.
mais
but
voilà tu vois moi
Here you see me.
déjà jouer sur la corde émotionnelle
already playing on the emotional rope
je déteste la forme
I hate shape
peu ça prend
Little does it take
c'est pas bien
It's not good.
mais quand en plus derrière
but when more behind
le fond est cynique
the background is cynical
ça me
That's me.
bref
short
voilà
Here.
j'ai du mal
I'm having trouble.
bah j'avoue que
Well, I admit,
non mais
No, but
je retiens ce que je dis
I remember what I said.
quand c'est Nike
when it's Nike
et qu'on sait que
and we know that
il fabrique des baskets
He makes sneakers.
des baskets au Pakistan
sneakers in Pakistan
c'est vraiment des grosses merdes
It's really big shit.
bon
Good
voilà tu vois
There you go.
ça c'est un exemple parfait
That's a perfect example.
et derrière
and behind
on a
We have
c'est pas une marque
It's not a brand.
mais on a
but we have
l'ambassade de Chine
the Embassy of China
qui fait pareil
who does the same
un message
a message
anti-raciste
anti-racist
en disant
saying
je suis noir
I'm black
je suis blanc
I'm white.
je suis noir
I'm black
je suis blanc
I'm white.
je suis asiatique
I'm Asian.
je suis un panda
I'm a panda
soyez comme moi
Be like me
détruisez le racisme
Destroy Racism
les mecs ont des camps
Guys have camps.
des camps de concentration
concentration camps
de musulmans
of Muslims
mais par contre
but by contrast
ils te sortent
They're taking you out
enfin bref
short
voilà
Here.
l'hypocrisie de ces trucs là
the hypocrisy of these things
ça me n'arrive
It doesn't happen to me.
et la pub
and advertising
la pub avec le noir
advertising with black
la plus raciste de l'histoire
the most racist in history
la pub pour la lessive
laundry advertising
c'est quand même sorti
It's still out.
il y a un an
A year ago
cette histoire
this story
alors que c'est pire
when it's worse
que badania
that badania
cette pub
this advert
c'est genre le mec
It's like the guy.
c'est genre un noir
It's like a black guy.
il est sale
He's dirty.
il le fout dans la lessive
He throws it in the laundry.
il ressort blanc ou chinois
spring white or Chinese
et tout le monde est content
and everyone is happy
cette pub
this advert
c'est la pub la plus raciste
It's the most racist commercial.
mais de l'histoire
but history
c'est une pub chinoise
It's a Chinese commercial.
ouais
Yeah.
ouais ouais
ouais non
Yeah no
eux
they
ah si ça me dit quelque chose
Ah, if that's something to me
eux pour dire
them to say
les pubs chinoises racistes
racist Chinese advertising
ma grand-mère le voit
My grandmother sees him.
et elle fait
and she
c'est raciste
That's racist.
donc attention
so be careful
ils ont un niveau
they have a level
c'est exceptionnel
It's exceptional.
c'est un bon filtre
it's a good filter
ils devraient tous avoir
they should all have
une grand-mère
a grandmother
dans leur bureau
in their offices
comme ça
Like this
pour faire tester les pubs
to test commercials
juste pour être sûr
Just to be sure
si elle elle dit
if she says
ah les gars c'est chaud
Hey, guys, it's hot.
ça doit être chaud
Must be hot.
bon allez
All right.
j'ai un sujet là
I have a subject here.
t'es obligé
You have to
de déconner
Fucking
tu pourras pas me ramener
You can't take me back.
ça de la politique
That's politics.
ah mais tu sais quoi
Ah, but you know what.
je m'engage à partir de maintenant
I commit from now on
à ne plus faire que de la déconne
to do nothing but bullshit
dans cet épisode
in this episode
fini le sérieux
finished serious
fini
finished
je parlais à une amie
I was talking to a friend.
il y a quelques temps
a while ago
qui est photographe
who is a photographer
voilà une amie
There's a friend.
et elles ont parlé
and they talked
des trucs
stuff.
qu'elle avait osé faire
which she had dared to do
sexuellement
Sexually
pour faire plaisir
to please
à un partenaire
to a partner
la conversation a dérapé
the conversation got out of hand
et elle a osé m'avouer
and she dared to confess
conversation
coquine
naughty
je ne dirai jamais ça
I'll never say that.
en fait ça
Actually that
partait coquine
gone naughty
mais là après
But then
on est vraiment loin
We're really far away.
du coquin
naughty
j'ai mis tellement longtemps
I took so long.
à la croire
to believe her
il m'a fallu des preuves
I needed proof.
pour que je la croie
so I can believe her.
elle m'a parlé
She talked to me.
que le mec
the guy
aimait bien
liked it.
un costume
a costume
ok
Okay.
et que ce costume
And that costume
il voulait
He wanted
des fois le porter
sometimes wear it
et des fois
and sometimes
qu'elle le porte
that she wears it
déjà
already
ok
Okay.
non mais déjà
No, but already
imaginez n'importe quel costume
imagine any costume
ça marche pas
It's not working.
sur tout un truc
on something
hétérosexuel
heterosexual
genre
gender
soubrette
Soubrette
des fois tu le mets
Sometimes you put it on
des fois je le mets
Sometimes I put it on.
infirmière
nurse
des fois je le mets
Sometimes I put it on.
j'essaie de voir
I'm trying to see
s'il y en a un
if there is one
qui peut passer
which can pass
chez le même costume
in the same suit
c'est le même costume
It's the same suit.
déjà
already
big up
à tous les gens
to all people
qui par amour
Who for love
font des trucs chelous
Do some shit.
sexuellement
Sexually
et
and
je dis ça
I say that
sans généraliser
without generalizing
sans
without
sans se forcer
without force
bien sûr
Of course.
sans se forcer bien sûr
without force of course
mais
but
des fois la ligne est faible
sometimes the line is low
entre je fais ça
between me doing this
par amour
for love
et je me force
and I force myself
enfin disons que je le fais
I mean, let's say I do.
j'ai pas envie
I don't want to.
mais je le fais
but I do
bon sûr
Sure.
et
and
et ce big up
And that big up
est plus considéré
is more considered
est plus pour les filles
is more for girls
je pense quand même
I still think
que
that
euh
Uh.
je pense que c'est plus dur
I think it's harder
pour les
for
je dirais pas qu'on a plus
I wouldn't say we have more.
de délires chelous
Chewy delusions
mais
but
quand même
still
je pense que c'est plus dur
I think it's harder
pour les filles
for girls
bon bref
good news
je veux pas généraliser
I don't want to generalize.
ok continue
Okay, keep going.
continue
continued
donc
so
donc déjà
so already
imaginez
Imagine
la meuf
the girl
elle est pas dans les costumes
She's not in the costumes.
le gars il dit
the guy he says
bon j'aimerais bien un costume
I'd like a suit.
bon
Good
des fois il le porte
Sometimes he wears it.
des fois il la porte
ok
Okay.
c'est un costume
It's a costume.
bon déjà
good already
on est dans l'univers
We're in the universe.
de la flotte
of the fleet
déjà
already
pardon
Forgive me
de la flotte
of the fleet
on est autour de la flotte
We're around the fleet.
attends mais faut que je devine
Wait, but I have to guess.
faut que j'arrive à trouver
I have to find
ouais ouais
Yeah.
et le truc c'est que
And the thing is,
tu vas penser à un truc
You're gonna think about something.
en disant
saying
ah ok
Okay.
un peu chelou
A little weird.
mais ça va
But it's okay.
je peux comprendre
I can understand
ouais
Yeah.
et après je vais te dire
And then I'll tell you
le vrai truc
the real thing
alors autour de la flotte
then around the fleet
par exemple
for example
des gens qui vivent
people who live
alors moi je
then I
alors avant j'allais partir
So before I left
sur tout ce qui était
on all that was
sur riz
on rice
les gros
wholesale
les gros loups
big wolves
les gros renards
Big foxes
un peu animés
a little animated
donc c'est pas ça
So it's not that.
donc si on part sur la flotte
So if we go on the fleet
ça pourrait être
It could be
ça pourrait être un déguisement
It could be a disguise.
de petite sirène
small mermaid
voilà
Here.
et là
and there
et là on dirait
And now it looks like
un peu chelou
A little weird.
surtout si toi
especially if you
tu le mets
You put it on.
bon
Good
mais
but
pas très pratique
not very practical
un peu chelou
A little weird.
mais bon
but good
écoute
Listen
pourquoi pas
Why not?
en plus c'est abusé
Plus it's abused.
le sexe sirène
Mermaid sex
ça veut dire forcément
It necessarily means
s'il y a pénis
if there is a penis
forcément
Of course.
buccal
oral
donc déjà
so already
bon
Good
si t'aimes les sirènes
if you like sirens
c'est que
It's that
tu veux juste
You just want to
niquer quelqu'un
fuck someone
par là
over there
les poissons
fish
on défend pas
We're not defending
vous pouvez vous démerder
You can get out of here.
ah oui
Yes
en plus ouais
Plus yeah.
alors là ça va être
then it's gonna be
non ça ça irait
No, it would be okay.
c'est juste
It's just
plutôt qu'en termes
rather than in terms of
de déplacement
Travel
mais sur quelque chose
But on something
d'assez limité
of fairly limited
à moins d'aller dans l'eau
Unless you go in the water
déjà
already
mais oui oui
but yes yes
tu fais bien de le dire
You're good to say.
mesdames
Ladies
si on vous propose
if you are offered
un costume de sirène
a mermaid costume
et que c'est pas pour vous
and it's not for you
baiser par la bouche
fuck by mouth
mais qui commence à vous faire
but is starting to make you
une entaille
one cut
sur le côté du cou
on the side of the neck
comme une branchie
like a gill
et qui veut la mettre là
And who wants to put it there
c'est dangereux
It's dangerous.
voilà
Here.
c'est à partir du moment
It's from now on.
où il y a des
where there are
c'est vous qui avez un problème
You're the one with a problem.
n'importe quoi
anything
c'est toi qui as parlé
You're the one who talked.
du fait que les poissons
the fact that fish
avaient des trous
had holes
on est d'accord
We agree
qu'ils ont bien des trous
that they have many holes
sur le côté de la bouche
on the side of the mouth
sur le côté du
on the side of the
mais pour respirer
but to breathe
mais ils ont aussi des fentes
but they also have slots
mon vieux
old man.
oui mais si tu mets le costume
Yes, but if you wear the suit
tu n'es pas vraiment un poisson
You're not really a fish.
donc c'est soit par la bouche
So it's either through the mouth
soit il faut créer des fentes
or create slots
dans le costume
in the suit
d'accord
Agreement
ok d'accord
Okay, okay.
ok
Okay.
oui parce qu'il va pas baiser le costume
Yeah, because he's not gonna fuck the suit.
enfin bon bref
at last good news
je comprends rien ce délire
I don't understand what this is all about.
mais bref
but short
donc c'est pas sirène
So it's not siren.
et je pense que sirène
And I think siren
il y a pas mal de meufs
There's a lot of girls.
qui peuvent dire
which can say
allez sirène je le fais
Come on siren, I'll do it.
alors c'est pas sirène
So it's not siren.
alors
then
mais
but
est-ce qu'on est du côté des pieuvres
Are we on the octopus side?
ça a un rapport
It's got a report.
alors ça aussi
So this too
on aurait pu y penser
We could have thought about it.
avec les trucs japonais
with Japanese stuff
mais
but
on peut voir un rapport
we can see a report.
avec la petite sirène
with the little mermaid
puisque dans la petite sirène
since in the little mermaid
il y a
There is
une sirène
a siren
oui
yes
mais il y a aussi
but there is also
ok
Okay.
un
one
homard
lobster
tout juste
Just
je voulais pas y croire
I didn't want to believe it.
non
No
je ne voulais pas
I didn't mean to.
non
No
y croire
believe it
je ne voulais pas y croire
I didn't want to believe it.
parce que là en fait
because there actually
je cherche en même temps
I'm looking at it at the same time
mais les costumes de homard
but lobster costumes
il y a
There is
ils sont incroyables
They're amazing.
et j'ai
and I have
et elle m'a dit
and she told me
je vais retrouver la photo
I'll find the picture.
elle m'a montré la photo
She showed me the picture.
elle l'avait quelque part quoi
She had it somewhere.
elle a vraiment fait ça par amour
She really did it out of love.
c'est quand même dingue
It's still crazy.
du coup avec les pinces et tout
So with the pliers and everything
c'est horrible
It's horrible.
c'est pas du tout pratique
It's not practical at all.
et il paraît
and it appears
elle m'a dit qu'il y a des ouvertures
She told me there were openings.
dans le truc
in the thing
que genre
what kind
il y en a
There are
il y a costume de homard
There's a lobster suit.
mais pas forcément acheté
but not necessarily bought
à fête machin
Party stuff
il y a costume de homard sexuel
There's a sexual lobster costume.
quoi
what
avec les fentes
with slots
comment vous dites
How you say
c'est lobster
It's lobster.
en anglais
in English
alors lobster
so lobster
j'ai mis
I put
sex
lobster
costume
non non
no no
il y a que des trucs pour meufs
There's only girl stuff.
en mini jupe
Mini skirt
j'ai pas les bonnes adresses
I don't have the right addresses.
bah je sais pas
I don't know.
oh la la
oh la
quelle enchaînne
what chain
t'imagines ce qu'il faut
You can imagine what you need.
comme amour
as love
et surtout
and above all
en même temps
simultaneously
au niveau du sexe
at the gender level
tout le monde est chelou
Everyone's crazy.
tout ce que tu crois
everything you think
être normal
be normal
il y a des trucs
There's stuff.
bien plus perchés
much more perched
que chinglouard
as a chinglouard
mais ce qui m'a étonné aussi
but what surprised me too
c'est la
It's here.
c'est la jeunesse
It's youth
c'est qu'à l'époque
It's just back then.
des fées
Fairies
c'est des gens
They're people.
qui sont en début de vingtaine
which are at the beginning of 20
et donc moi
And so me
je veux bien comprendre
I will understand
le costume de homard
lobster costume
quand on est sur
when you're on
une fin de carrière
end of career
tu vois
See?
mais ça veut dire que le mec
But that means the guy
le mec se connaît
The guy knows each other.
très très bien
Very well
déjà
already
et il démarre
and it starts
au homard
Lobster
quoi
what
putain mais
fucking but
et en plus
and more
si c'est pas une meuf
if she's not a chick
que t'es prêt
that you're ready
à épouser
to be married
si c'est pas pour toujours
if not forever
tu sais qu'en début de vingtaine
You know that at the beginning of 20
il y a vraiment pas mal de chance
There's really a lot of luck.
pour que vous finissiez pas
so you won't finish
votre vie ensemble
your life together
ça veut dire que tu lâches
That means you're quitting.
dans le monde
world
quelqu'un
someone
qui sait
who knows
que t'aimes bien
that you like
les costumes de homard
lobster costumes
et c'est quand même
and it's still
moi je pense que
I think that
si je suis dans le costume
if I'm in the suit
de homard
Of lobster
soit je l'épouse
either I marry her
soit je la tue
either I kill her
la personne
the person
voilà
Here.
parce que personne
because no one
peut savoir ça
Can know that
parce que imagine
because imagine
oui mais toi
Yes, but you
c'est parce que
That's because
t'assumes pas ton côté
Don't take your side.
lobster
mais je pense que
but I think
ce n'est qu'un
It's just one
n'a aucun problème
has no problem
avec ça
with this
lobster
ils écoutent la chanson
they listen to the song
des b52
of b52
en même temps de le faire
at the same time to do so
rock lobster
non mais t'as pas plus
No, but you don't have more.
de détails
details
sur le déroulement
progress report
du truc
stuff
non non
no no
j'étais tellement choqué
I was so shocked.
je pourrais en redemander
I could ask for more.
mais c'est vrai
But it's true.
que quand lui
that when he
il le portait
He was wearing it.
est-ce que
Is
quel est le délire sexuel
what is the sexual delusion
des homards
lobster
je comprends pas quoi
I don't understand what
alors est-ce que
then is
elle lui a demandé
she asked her
d'où ça venait
Where it came from
ce serait peut-être
Maybe it would be
la moindre des choses
the least thing
tu vois
See?
mais on sait pas toujours
but we don't always know
ça
This
on sait pas toujours
we don't always know
c'est dur
It's hard.
peut-être que
Maybe
si le mec a 20 piges
if the guy's got 20 pees
il sait déjà
He already knows.
que c'est ce qu'il aime
That's what he likes
il a un peu réfléchi
He's been thinking a little bit.
à la question
the question
mais t'imagines
But you can imagine.
où le gars va finir
where the guy's gonna finish
sa carrière
his career
c'est-à-dire que là
that is, there
je pense que très vite
I think very quickly
les costumes
costumes
ça sera plus assez
It'll be more than enough.
oui oui
yes yes
à mon avis
in my opinion
je pense qu'il faudra
I think we'll have to
un aquarium
an aquarium
peut-être essayer
Maybe try
dans l'eau
in water
déjà essayer dans l'eau
already try in the water
après aller à Flunch
after going to Flunch
le jour de la choucroute
the day of the sauerkraut
de la mer
of the Sea
aller baiser dans les chiottes
go fuck in the toilets
peut-être
Maybe.
oui mais alors après
Yes, but then after
après tu vois
then you see
il y a des animaux
There are animals
où je peux comprendre
where I can understand
que les zoophiles
zoophiles
s'y lancent
Getting started
en cas de
in case of
de praticité
practicality
mais baiser un homard
but fuck a lobster
là je
There I am.
mais en plus
but in addition
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
il y a peut-être un côté
Maybe there's a side
BDSM
de
of the
attend
wait
oui mais alors
Yes, but then
quand tu regardes
When you look
les costumes de homard
lobster costumes
ça fait pas du tout sérieux
It's not serious.
BDSM
c'est ça
Right.
ça fait cartoon
It's a cartoon.
c'est Bob l'éponge
It's Bob the Sponge.
mais
but
j'ai une autre histoire
I have another story.
que je ne peux pas raconter
I can't tell
parce que
because
alors on va croire
Then we'll believe
que c'est moi
that I am
mais c'est pas moi
But it's not me.
mais je peux pas la raconter
But I can't tell it.
parce que si je vous disais qui
because if I told you who
vous sauriez
you would know
mais
but
je connais quelqu'un
I know someone
à qui on a demandé
to whom we asked
de porter un costume
wearing a suit
marrant
funny
donc
so
il y a des gens quand même
There are people anyway
qui mélangent un petit peu
that mix a little bit
le
on
le force
Force
ah ok
Okay.
je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
ok ok
Okay, okay.
le fun
fun
ouais
Yeah.
bien sûr
Of course.
il y a un mélange
There's a mixture
entre fun et ridicule
between fun and ridiculous
mais oui mais c'est ça
But yes, but that's it.
mais c'est ça
But that's it.
c'est là où pour moi
That's where I'm going.
c'est plus sexuel
It's more sexual.
parce que je peux comprendre
because I can understand
le costume pervers
the perverse costume
même en soi
even in itself
schoolgirl
c'est vraiment dégueu
It's really gross.
on est à la limite
We're on the limit.
de la pédophilie
pedophilia
mais
but
et infirmière
and Nurse
c'est
It's
je sais pas
I don't know.
bon
Good
ne jugeons pas
Let's not judge
mais là à la limite
but there at the limit
tu vois
See?
je veux dire
I mean,
non non
no no
ne jugeons pas
Let's not judge
et surtout
and above all
ça reste
It stays.
dans l'ordre
in order
tu vois
See?
du fantasme
of fantasy
que ce soit
whether it is
la professeure
Professor
l'infirmière
Nurse
je parle d'un peu
I'm talking about a little
de mafette hétéro
straight maggot
par exemple
for example
la charcutière
the charcutière
non il n'y a que
No, there's only
la vendeuse
the saleswoman
de pâté en croûte
Pasta crust
sur le marché
on the market
le week-end
weekend
non non mais tu vois
No, but you see.
la coiffeuse
hairdresser
si tu veux
if you want
Brico Rama
j'aime bien aussi
I like it too.
et tout comme
and just like
pour une mafette hétéro
for a straight mob
t'auras peut-être
You might get
les uniformes
uniforms
le pompier
the fireman
j'en sais rien
I don't know.
Castoramas
c'est bien aussi
It's good too.
voilà
Here.
le mec
the guy
qui t'indique
that tells you
où se trouve
where
le plâtre
plaster
quand tu vas
When you go
chez Brico
at Brico's
et bien tout ça
Well, all of it.
à la limite
limit
je peux comprendre
I can understand
tu le ferais
You would.
toi pour ta meuf
You for your girl
si elle te disait
if she told you
parce que c'est forcément
because it's necessarily
un délire
a delusion
si elle te dit
if she tells you
j'ai piqué
I stole
un costume
a costume
chez Castor
at Castor
j'ai envie
I want to
que tu le fais
that you do it
oui
yes
oui si
yes if
non mais oui
No, but yes
je le fais
I do.
one shot
et à la limite
and limit
si ça me plaît
if I like it
on recommence
Let's do it again.
pourquoi pas
Why not?
mais je vais pas dire
But I'm not gonna say
non
No
en fait
Actually
je t'avoue que là
I'm telling you, right now.
si c'est un costume
if it's a suit
de Omar
of Omar
je suis même pas sûr
I'm not even sure.
de pouvoir
of authority
physiquement
Physical
tu vois
See?
physiologiquement
physiologically
y aller
Go
mais c'est ça
But that's it.
comment pas rire
How not to laugh
moi c'est ça
I am.
le problème
the problem
il faut pas
You don't have to.
déjà tu vois
You already see
c'est tellement personnel
It's so personal.
et c'est tellement
And it's so
ça peut être sérieux
This can be serious.
le sexe
sex
et puis c'est pas bien
And then it's not good.
de juger
Judge
le mec il lui dit
the guy he tells him
vas-y
Go ahead.
fais des bruits
Make noises
de Omar
of Omar
pince-moi
pinch me.
ça doit être
It must be
tellement dur
So hard
il faut pas juger
We must not judge
et d'un autre côté
and on the other hand
c'est pour ça
That's why.
que lui
that he
j'espère vraiment
I really hope
qu'il va trouver
that he'll find
une petite meuf
a little girl
complètement dans le même délire
completely in the same delirium
et qui acceptera
and who will accept
de se mettre des pinces
to put on pliers
elle l'a fait
She did it.
elle l'a accepté
She accepted it.
ils sont plus ensemble
They're more together
mais elle l'a fait
but she did.
elle l'a fait
She did it.
mais elle l'a fait une fois
but she did it once
je veux dire
I mean,
c'était pas
It wasn't
non mais je sais pas
No, but I don't know.
combien de fois
how many times
au moins deux
at least two
parce qu'elle m'a dit
because she told me
des fois je l'avais
Sometimes I had it.
des fois lui il l'avait
Sometimes he had it.
donc
so
mais bon
but good
ça veut dire
That means
qu'elle y a peut-être
Maybe she's there.
pris vous en fait
taken you in fact
franchement non
No, I'm not.
de ce qu'elle m'a dit
about what she told me
on était vraiment
We were really
sur quelqu'un
on someone
qui voulait faire plaisir
who wanted to please
c'est quand même
It's still
c'est quand même beau
It's still beautiful.
parce que
because
il y a peu
a few days ago
d'endroits
of places
autres que le cul
Other than ass
où quelqu'un va
where someone's going
essayer d'aller
try to go
aussi loin
so far
pour quelqu'un d'autre
for someone else
tu vois
See?
c'est exactement ça
That's exactly it.
je trouve ça très intime
I think it's very intimate.
et
and
enfin il n'y a pas plus intime
There's no more intimate
mais c'est
But it's
c'est une belle histoire
It's a nice story.
que tu viens de raconter
that you just told
bah ils sont plus ensemble
Well, they're more together.
et on se fout de sa gueule
And fuck her.
sur internet
on the Internet
donc pas vraiment
So not really
mais
but
si tu l'enlèves lui
if you take him off
c'est vraiment une belle histoire
It's a really nice story.
mais je me dis
But I think
c'est
It's
en fait
Actually
on est fou quand même
We're crazy anyway.
d'aller oser dire ça
to go and say that
à des inconnus
to strangers
il faut vraiment
You really have to
qu'on se sente proche
that we feel close
de quelqu'un
of someone
pour
for
ah non mais
ah no, but
mais dans le
but in the
grand registre
large register
des
of the
des kinks
kinks
développés par les humains
developed by humans
parce que nous on est allé
because we went
on est allé
We went
mais tellement loin
but so far away
je pense qu'il y a toujours
I think there's always
beaucoup de courage
a lot of courage
pour que le mec trouve
so the guy can find
une personne déjà
one person already
bon
Good
qu'il accepte de le faire
that he agrees to do so
mais surtout une personne
but especially a person
que ça fait kiffer
That's like kiffer.
le premier
the first
qui a dit
who said
tu vois
See?
les costumes
costumes
les costumes de furry
furry costumes
moi ça me
me it's me
je trouve ça ouf
I think that's wow.
que ce soit
whether it is
en plus
more
si développé
if developed
et si
and if
si répandu quoi
so widespread what
est-ce que t'accepterais
Would you accept
parce que moi je pense
because I think
que la solution là-dedans
that the solution in there
elle se
she's
elle se dirigerait
She'd be heading.
vers une
to a
une prostitution
Prostitution
organisée
organized
et safe quoi
and safe what
mais c'est vrai que
But it's true that
c'est vrai que
It's true that
en fait
Actually
ça doit déjà être le cas
Must already be.
en vrai
real
c'est ça que je trouve dingue
That's what I think is crazy.
c'est que les gens
It's just people
ne se tournent pas
don't turn around
vers les prostituées
to prostitutes
qui soient
which are
je pense que
I think
ça a été longtemps le cas
It was a long time ago.
je pense qu'après
I think after
avec internet
with internet
il y a quand même
There is still
beaucoup de sites spécialisés
many specialized sites
ou de forums
or forums
où les mecs peuvent trouver
where guys can find
leur propre kink
their own kink
et ça a dû aider
And it must have helped.
ça a dû soulager
It must have been a relief.
pas mal de prostituées
a lot of prostitutes
qui en avaient marre
who were sick of it
de voir des vieux
to see old people
avec des couches
with layers
ou d'écraser les couilles
or crush balls
d'autres gars
other guys
avec leurs talons
with their heels
tu vois
See?
je pense que
I think
elles ont dû perdre du boulot
They must have lost a job.
avec internet
with internet
c'est sûr
Sure.
ça on saura jamais
We'll never know.
mais est-ce que
But is it
il y avait déjà
There was already
en 1500
in 1500
des mecs
men
qui avaient des trucs
who had stuff
comme ça
Like this
ou est-ce que
or is
est-ce que
Is
on se développe
development
sexuellement
Sexually
avec internet
with internet
ce qui serait
what would be
un argument de droite
a right argument
que je dirais
I'd say
je pense qu'on avance
I think we're moving forward.
plus dans les niches
more in niches
plus on en voit
the more you see
plus on a envie
the more you want
de
of the
tu vois du coup
You can see.
on progresse plus vite
we progress faster
vers le
to the
je pense qu'il y a plus
I think there's more
de niches
of niches
beaucoup plus pointues
much more pointed
c'est à dire que
that is to say,
je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
qu'au 15ème siècle
that in the 15th century
il y a eu la niche
There was the niche
l'échelle des poignées de porte
the ladder of door handles
tu vois
See?
qui existe aujourd'hui
which exists today
donc je pense qu'il y a plus
So I think there's more
de niches
of niches
qui sont liées un peu
which are somewhat related
au porn
to porn
et au fait qu'il y ait
and the fact that there is
des tags pour tout
tags for everything
et que chacun peut
and that everyone can
aller dans sa propre niche
go to his own niche
mais par contre
but by contrast
oui
yes
des perversions
perversions
et sinon des perversions
and if not perversions
au moins des kinks
at least kinks
bien sûr qu'il y en avait
Of course there were.
jadis
once
oui oui
yes yes
comme par exemple
as for example
baiser une meuf
Fucking a girl
sans bras
Without arms
et la brûler
and burn it
j'aimerais bien connaître
I wish I knew.
le premier mec
the first guy
qui s'est déguisé en homard
who dressed like lobster
en quelle année c'était
in what year it was
comment il a expliqué ça
how he explained that
à ses peurs
to his fears
si ça se trouve
if it happens
imagine
Imagine
tu es dans une fête
You're in a party.
un peu fun
A little fun
et il y a une meuf
And there's a chick
super bonne
super good
et elle est déguisée
and she's in disguise
en truc bizarre
weird stuff.
et elle est en homard
and it is made of lobster
et qu'après
and then
vous vous embrassez
you kiss
et que genre
and that kind
ou alors imagine
or imagine
que c'est genre
that it's like
t'es gamin
You're a kid.
tout le monde est déguisé
Everyone's dressed up.
il y a la maîtresse
There's the mistress
elle est déguisée
She's in disguise.
en homard
Of lobster
et elle te fait un bisou
And she kisses you
et cette marque a vie
And this brand lives
enfin tu vois
Finally you see
mais c'est ça
But that's it.
mais il suffit
But it is enough
que ce soit ça
Whatever it is
c'est ça qui est beau
That's what's beautiful.
en fait
Actually
c'est que
It's that
le mec
the guy
il l'a pas choisi du tout
He didn't choose it at all.
il a eu une expérience
he had an experience
genre sa baby-sitter
Like her babysitter
lui a mis la petite sirène
Put the little mermaid on her.
et elle avait une jupe
and she had a skirt
un peu courte
a little short
il était amoureux
He was in love.
de sa baby-sitter
from her babysitter
et hop
and hop
il faut savoir
you need to know
que
that
on joue tous
We all play
à la roulette russe
Russian roulette
quand on est
when you are
avec nos désirs sexuels
with our sexual desires
ah mais ça
ah, but this
les
on
ceux qui tombent
those who fall
sur la boule noire
on the black ball
c'est pédophilie
It's paedophilia.
et tout ça
and all that
bon à eux
good to them
c'est vraiment
It really is.
boule noire totale
black ball total
quoi
what
et
and
il y a
There is
le homard
lobster
c'est plus boule orange
it's more orange ball
bon
Good
et
and
et après
and after
mais après
but after
ce qu'est considéré normal
what is considered normal
je te dis
I'm telling you
à mon avis
in my opinion
c'est vraiment
It really is.
comme la bouffe
like food
est considéré normal
is considered normal
ce qu'on juge normal
what we consider normal
tu vois
See?
culturellement
Culturally
c'est normal
That's normal.
le roquefort
Roquefort
pour nous
for us
et puis c'est
And then it's
vraiment ignoble
Really awful.
pour un japonais
for a Japanese
je pense que le sexe
I think sex
c'est pareil
It's the same.
ce que tu considères
what you consider
comme normal
as normal
est peut-être affreux
Maybe it's awful.
dans la tête
in the head
de quelqu'un d'autre
of someone else
quoi
what
ouais mais
Yeah, but...
je pense que
I think
t'as des grandes tendances
you have great trends
et selon ta culture
and according to your culture
et ton époque
and your time
ça évolue
It's changing.
c'est évident
It's obvious.
après dans les niches
after in the niches
comme ça
Like this
tu vois
See?
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
qu'il y ait une seule
that there is only one
civilisation
civilization
où la normalité
where normality
était de se déguiser
was to dress up
en crustacés
Of crustaceans
c'est
It's
tu vois
See?
c'est comme avec
it's like with
les mecs
Guys.
qui s'assoient
sitting
pour leur weight privilege
for their weight privilege
moi ma vie
me my life
en fait
Actually
c'est
It's
j'essaie d'être
I try to be
quelqu'un de bien
someone good
mais mon sens
but my sense
de l'humour
humor
enfin pas mon sens
I mean, not my sense.
de l'humour
humor
mais le fait
but the fact
que je trouve
that I find
des trucs marrants
Fun stuff.
me rattrape en permanence
Always catch me up
j'ai envie de dire
I want to say
ok les gars
Okay, guys.
vous êtes des bons alliés
you are good allies
mais ils me font marrer
but they make me laugh
j'ai envie de dire
I want to say
au mec du homard
to the lobster guy
je ne te juge pas
I don't judge you
mais le petit diablotin
but the little diablotin
qui trouve tout drôle
who finds everything funny
à l'intérieur de moi
inside me
prend toujours le pouvoir
Always takes power
est-ce que du coup
Is this the case?
tu culpabilises
you feel guilty
de trouver des choses drôles
to find funny things
est-ce que tu te retiens
Do you hold back?
de trouver
find
tu ne peux pas te retenir
You can't hold back.
de trouver certaines choses drôles
to find some funny things
mais aujourd'hui
but today
beaucoup de font
many do
c'est de toute façon
It's either way.
la culpabilité
Guilt
c'est la base de l'humour
It's the basis of humor.
c'est pour ça
That's why.
qu'on rigole aux blagues
that we laugh at jokes
je pense que les gens racistes
I think racist people
ne rigolent pas aux blagues racistes
Don't laugh at racist jokes
parce qu'ils ne
because they
ce qui est très drôle
which is very funny
dans une blague raciste
in a racist joke
c'est de se dire
That's to say
putain il ne faut vraiment
Fuck you don't really have to
pas dire ça
Not say that.
c'est affreux de penser ça
It's awful to think that
et c'est pour ça
And that's why
que c'est rigolo
It's funny.
souvent
often
d'ailleurs
Indeed
je n'ai jamais compris
I never understood
les gens racistes
racist people
qui disaient des blagues racistes
who said racist jokes
pour moi
for me
ils disaient juste des
They were just saying
tu vois
See?
pour eux
for them
ce n'est pas drôle
It's not funny.
non non
no no
parce que si la blague
because if the joke
tu vois
See?
est vraiment dépréciative
is really depreciative
et odieuse
and odious
pour une communauté
for a community
ça les fait marrer
It makes them laugh.
je ne pense pas
I don't think so.
que ça les fait marrer
It makes them laugh
justement
Exactly.
je pense qu'ils se disent
I think they're thinking
ils sont plus dans l'humour
They're more humorous.
de ah c'est vrai
Of ah that's true
qu'il y a un humour
There's a humor
que je déteste
that I hate
je fais passer mon message
I'm sending my message.
je ne viens pas là
I'm not coming here.
pour les blagues
for jokes
je viens là pour le message
I'm here for the message.
en fait
Actually
oui
yes
bien sûr
Of course.
ça y est
That's it.
c'est moi
It's me.
j'ai fait le clément
I made the clement.
j'ai réussi à refaire
I managed to do it again.
un sujet politique
a political subject
alors qu'on était parti
When we were gone
sur le homard
on lobster
mais tu vois
but you see
je suis
I am
moi c'est quelque chose
I'm something.
je n'ai pas
I don't have
à aucun moment
at no time
tu vois
See?
alors évidemment
then obviously
hormis les boules noires
except black balls
on est d'accord
We agree
on considère que
it is considered that
tous les trucs illégaux
all illegal stuff
restent illégaux
remain illegal
après j'ai vraiment
then I really
pas de
no
ça peut me faire marrer
It can make me laugh.
comme toi
Like you
avec l'homar
with the homar
mais je trouve ça cool
But I think it's cool.
en fait
Actually
que tous ces mecs là
that all those guys there
aient des kinks
have kinks
assez pointus
sharp enough
et ça me fait même
And it even makes me feel
plaisir de voir des mecs
Nice to see guys.
qui tu vois
who you see
sortent du
exit from
du schéma basique
basic diagram
donc je trouve ça
So I find that
assez drôle
Funny enough
et je suis vraiment
And I'm really
j'avais fait d'ailleurs
I had done it.
un truc là dessus
something about that.
pour Topito
for Topito
j'avais fait un article
I made an article.
sur les kinks
on the kinks
un peu chelous
A little weird.
et c'est passionnant
and it's exciting
en fait
Actually
de voir à quel point
to see how
il y a des mecs
There are guys.
qui peuvent trouver
who can find
et des meufs
and chicks
de l'excitation sexuelle
sexual excitement
sur des choses
on things
qui nous
who we
mais tu vois
but you see
des objets quoi
objects
alors il y a toujours
then there's always
des mecs qui viennent te dire
guys who come to tell you
que psychologiquement
psychologically
ça c'est une maladie
That's a disease.
ça c'en est pas une
That's not one.
bon voilà
There you go.
tu vois
See?
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
que ce soit
whether it is
si c'est une maladie
if it's a disease
que ce soit très grave
that it is very serious
que le mec ait fait une fixation
the guy made a fixation
sur des crustacés
on crustaceans
et c'est pas
and it's not
c'est pareil pour les mecs
It's the same for guys.
avec des objets
with objects
sur les trucs les plus répandus
on the most common stuff
c'est quoi
What is it?
les trucs qu'on voit le plus
the things we see the most
sur les
on the
les fantasmes
fantasies
je dirais
I'd say
les plus répandus
most common
qu'on voit beaucoup
that we see a lot
sur les sites de porn
on porn sites
en soi
per se
ils sont tous un peu dégueux
They're all a little gross.
déjà l'inceste
already the incest
ça prend une place
It takes a place.
monstrueuse
monstrous
sur les sites de porn
on porn sites
le rape fantasy
rape fantasy
tous les trucs un peu forcés
all the stuff a little forced
ça aussi
That too.
ça prend beaucoup de place
It takes a lot of space.
et on est quand même
And we're still
sur quelque chose
on something
de vraiment tendancieux
Of really tender
être très très jeune
being very young
les teens
Teens
donc en fait
so actually
les fantasmes globaux
global fantasies
ceux qui sont mainstream
those who are mainstream
dans l'interdit
in the prohibited
et dans le
and in
ils sont quand même
They're still
déjà costauds quoi
already big what
donc
so
et là
and there
on parle vraiment
We're really talking.
des mainstream
Mainstream
qui sont les trucs
Which are the stuff
c'est ça que je dis
That's what I say.
c'est quand même fou
It's still crazy.
qu'ils soient mainstream
that they are mainstream
inceste
incest
mainstream
être un peu forcé
be a little forced
mainstream
c'est quand même fou
It's still crazy.
parce que c'est les trucs
'Cause that's the stuff.
les plus
Most
c'est vrai
That's right.
c'est fou
It's crazy.
que ce soit
whether it is
les trucs
the stuff
qui ressortent le plus
Most emerging
et quasiment
and almost
on juge moins
We judge less
si quelqu'un
if someone
si une meuf
if a girl
te dit
Tell you
moi j'aime bien
I like it.
quand c'est un peu brutal
when it's a little brutal
on dit ouais normal
they say normal
un gars il dit
a guy he says
moi je veux un homard
I want a lobster
pas normal
not normal
et je serais le premier
and I will be the first
à le dire
to say
c'est quand même
It's still
c'est quand même fou
It's still crazy.
en vrai
real
et là on reste encore
and here we stay
dans des choses
in things
qui sont
which are
quand même
still
hyper répandues
hyper common
et tu vois
and you see
moi j'étais allé chercher
I went to get
les kinks
the kinks
les plus
Most
les plus chelous
the dumbest
je parlais du
I was talking about
du hashtag
hashtag
du
of the
comment ça s'appelle
What is it called?
du dornob
Dornob
tu vois
See?
poignet de porte
door wrist
mais il y avait
but there was
des choses
things
incroyables
amazing
il y a les crush
There's the crush.
tu vois
See?
ceux qui kiffent
those who kiff
voir
see
et
and
assister
assist
à des
to
des écrasements
crashes
d'objets
Of objects
ou d'insectes
or insects
ou le soft crush
or soft brush
le hard crush
Hard crush
ça c'est incroyable
That's amazing.
c'est
It's
c'est même devenu
It even became
un truc interdit
something forbidden
parce qu'ils écrasaient
because they were crushing
des poussins
chicks
tu vois
See?
franchement
Frankly.
faut pas les juger
Don't judge them
ces gars là
Those guys.
franchement des fois
Frankly, sometimes.
un poussin
a chick
quoi
what
pardon
Forgive me
ça c'est quoi
That's what
c'est les escargots
It's snails.
les biscuits
biscuits
non mais
No, but
juste
Just
franchement
Frankly.
c'est pas
It's not
un crush
a brush
c'est pas mon truc
It's not my thing.
mais si je voyais
but if I saw
des femmes
against Women
bien portantes
healthy
écrasées du pâté
crushed pâté
en croûte
crust
avec leur sein
with their breasts
peut-être
Maybe.
il faudrait qu'elles soient
they should be
assez bien portantes
fairly healthy
quoi
what
qu'on soit sur des personnes
that we are on people
alors tu vois
then you see
derrière
behind
il y a
There is
les amputations
amputations
l'irsutisme
Irsutism
enfin il y a plein de choses
There's a lot of things.
c'est un autre débat ça
This is another debate.
les gens qui aiment bien
People who like it
les trucs sexuels
sex stuff
au niveau des gens
people
qui ont des handicaps
who have disabilities
je sais pas si c'est
I don't know if it's
à la fois hyper cool
both super cool
pour les gens qui ont ça
for people who have this
et si c'est pas à la fois
and if it's not at once
vraiment horrible
Really horrible.
de
of the
malsains
Sick
ouais
Yeah.
qui peuvent faire l'amour
who can make love
qu'eux avec des gens
that they with people
comme ça
Like this
qui auront des kinks affreux
who will have terrible kinks
enfin qui vont pas les aimer
who won't love them
je vois
I see
j'espérais que des gens
I was hoping that people
qui n'ont pas un kink spécial
who don't have a special kink
là dessus
on that.
puissent aussi
may also
tu vas
You're gonna
tomber amoureux
falling in love
vivre une relation épanouie
living a successful relationship
avec des personnes
with people
en handicap
Disability
il y a toujours un moment
There's always a moment
les gens doivent se dire
People have to say
aïe
Ouch
même que à cause
even because of
de mes bras coupés
With my arms cut
je suis sûr
I'm sure.
si j'avais des bras
if I had arms
tu m'aimerais pas
You wouldn't like me.
c'est le cliché
It's the cliché.
de la meuf
Girl
qui te le réveille
who wakes you up
en disant
saying
et si j'avais plus de jambes
And if I had more legs
tu serais encore avec moi
You'd still be with me.
là elle dit le contraire
there she says otherwise
je suis sûr
I'm sure.
que si j'avais des bras
that if I had arms
c'est ça
Right.
c'est qu'une merde
It's just shit.
connard superficiel
superficial asshole
bah voilà
There you go.
ça me fait marrer encore
It makes me laugh again
ça me fait penser
It makes me think
alors
then
j'aimerais faire un épisode
I'd like to do an episode.
sexo
comment s'appelle ce podcast
what's this podcast called?
fait par des gens
by people
pas très bien d'ailleurs
not very good by the way
je crois
I think so.
qui parlent que de sexe
who speak only of sex
qui font un peu
That's kind of
une radiosex
a radiosex
radiosex ?
X-ray?
c'est pas radiosex d'ailleurs
It's not radiosex by the way
c'est radiosex ?
Is that radiosex?
je ne connais rien
I don't know anything.
en podcast
In podcast
non mais c'est un truc
No, but it's something.
assez connu
fairly well known
bon c'est des jeunes
All right, they're young.
des fois ils avaient
sometimes they had
10 fous
10 fools
en gros ils font 10 fous
They're basically 10 crazy.
mais maintenant
But now
en mode twitch
in twitch mode
et je pense que
and I think
des fois ils sont
Sometimes they are
un petit peu cru
a little raw
et un petit peu sexistes
and a little sexist
même si des fois
even if sometimes
ça m'avait fait marrer
It made me laugh.
je pense que
I think
on serait pas mal
We'd be fine.
nous on pourrait en faire un
we could make it one.
un petit
a small
posez nous des questions
Ask us questions
complètement
Total
d'ordre sexuel
sexual
t'as quand même travaillé
You still worked.
pour le tag parfait
for the perfect tag
t'es un gros
You're a fat guy.
un gros pervers
a big pervert
on peut le dire
We can say that.
ouais on peut le dire
Yeah.
on peut le dire
We can say that.
c'est une sacrée salope
She's such a bitch.
si
if
tu m'ex
you ex-
tu me dis
You tell me.
si je vais trop loin
If I go too far
avec mes mots
with my words
un fiefé coquin
A naughty fiefé
moi je m'arrêterai
I'll stop
à ça
to this
un sacré coquinou
A hell of a naughty one.
bon voilà
There you go.
ça c'est dit
That's it.
non mais
No, but
je pense que
I think
j'aimerais bien
I wish
que des auditeurs
only auditors
et on dirait pas
And it doesn't look like
leur nom
their names
on dirait
Looks like
voilà
Here.
anonyme
anonymous
à chaque fois
every time
nous poseraient
would ask us
des questions
Questions
pour régler
to settle
leurs problèmes sexuels
their sexual problems
voilà
Here.
j'aimerais bien
I wish
essayer ça
Try this.
ok et pourquoi pas
Okay and why not
et pourquoi pas
And why not?
alors il faudrait
then we should
qu'on trouve un nom
find a name
qui fait PC
which makes PC
en initial
Initial
parce que là
because there
on a un peu merdé
We screwed up a little bit.
sur ce déconfligment
on this conflict
plutôt cul
Rather ass
voilà
Here.
mais putain
but fucking
bien sûr
Of course.
partout
everywhere
partout c'est cul
Everywhere it's ass
non mais plutôt cul
No, but more like ass.
c'est très bien
It's fine.
voilà
Here.
et
and
alors
then
attends
wait
dernière chose
last thing
vas-y
Go ahead.
en rapport avec le sexe
Gender
après j'arrête
then I stop
tu te rappelles
you remember.
quand on avait parlé
when we talked
du gars qui a dit
the guy who said
tu me régales
You treat me
je me régale
I treat myself
voilà
Here.
et ben
And ben
une auditrice
an auditor
qui nous écrit souvent
who writes to us often
m'avait écrit
had written to me
une anecdote
an anecdote
qu'on n'avait pas partagée
that we didn't share
elle dit
She says
j'ai jamais eu le mec
I never had the guy.
qui me dit
who tells me
tu me régales
You treat me
pendant
during
mais j'ai eu
but I got
c'était tu
It was you.
c'était pas je
It wasn't me.
j'ai eu
I got
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
c'était je ou tu
it was me or you
non non
no no
c'est lui
It's him.
il disait
He said
il baise la meuf
He fucks the girl.
il lui dit
He tells her
tu me régales
You treat me
avec l'accent du sud
with the southern accent
c'est ça
Right.
c'était l'histoire
It was history.
non non
no no
c'était je me régale
It was a treat.
ah je
Ah, I am.
voilà pourquoi
That's why
j'ai dit tu
I said you
donc l'histoire de base
So the basic story
c'est le mec
It's the guy.
il baise
he fucks
il a l'accent du sud
it has the southern accent
il fait
he does
je me régale
I treat myself
et ça doit être dur
and it must be hard
de se concentrer
to focus
oh putain
oh fucking
pince-moi
pinch me.
je me régale
I treat myself
putain
fucking
t'es bon
You're good.
je me régale
I treat myself
pince-moi
pinch me.
donc
so
que je me régale
that I enjoy
le plus
Most
non
No
et du coup
and so
elle m'avait dit
She told me.
j'ai pas eu ça
I didn't get that.
mais j'ai eu
but I got
et tu vas voir
and you'll see
plus
enfin vraiment
finally really
là le mec qui l'a fait
There's the guy who did it.
vraiment pris citron
really taken lemon
c'est vraiment une merde
It's really shit.
il lui a dit
He told her
après le sexe
after sex
il lui met une petite
He's putting on a little
tape sur la tête
tap on the head
double tape
double tap
et il dit
And he says
tu m'as régalé
You enjoyed me.
et franchement
And frankly
franchement
Frankly.
elle doit faire mal
She must hurt.
elle doit
she has to
quand elle me l'a dit
when she told me
elle avait
she had
le petit truc
the little thing
le mec est
the guy is
maître chien
Master dog
quoi
what
limite il te donne
limit it gives you
un petit biscuit
a small cookie
pourquoi j'ai pas ça
Why don't I have this?
il faut que j'ai
I have to
un petit sucre
a small sugar
à côté de ma table de nuit
next to my night table
après
after
mais c'est ouf
But it's crazy.
tu m'as régalé
You enjoyed me.
double tape sur la tête
double tap on head
double tape
double tap
oh putain
oh fucking
tu m'as régalé
You enjoyed me.
voilà
Here.
je suis sûr qu'en plus
I'm sure more
il est persuadé
He's convinced
d'être
to be
des prepared gentleman
prepared gentleman
tu vois
See?
je suis un mec
I'm a guy.
comme ça
Like this
je la remercie
I thank her.
normal
Normal
c'est normal
That's normal.
et elle le sait
and she knows it.
comme ça
Like this
petite claque sur la tête
small slap on the head
voilà
Here.
elle le sait
She knows it.
qu'elle a fait du bon travail
that she did a good job
elle est contente
She's happy.
parce que c'est avant tout
because it's first and foremost
pour faire du bon travail
to do a good job
c'est
It's
vous savez
you know
c'est une petite
She's a little girl.
qui a le pelage sec
which has dry coat
et souvent
and often
quand elle a le pelage sec
when she has dry coat
comme ça
Like this
elle aime les compliments
She likes compliments.
elle aime être aimée
She loves being loved
est-ce que
Is
elle a du coup
She's got it.
est-ce qu'elle est restée avec lui
Did she stay with him?
c'était un plan d'une fois
it was a one-time plan
est-ce qu'elle est
Is she
c'est un truc habituel
It's a usual thing.
je crois
I think so.
qu'elle avait dit mon mec
that she said my boyfriend
dans l'histoire
in history
c'est dur
It's hard.
là
There
moi ça me fait de la peine
I feel sorry for you.
tu m'as régalé
You enjoyed me.
je trouve ça un peu triste
I think it's a little sad.
alors
then
je vais te dire des mots
I'll tell you some words.
je vais te dire
I'll tell you what.
de jolies mots
beautiful words
je vais te dire
I'll tell you what.
des mots
words
d'un mec qui s'appelle
A guy named
qui s'appelle Jeff
whose name is Jeff
tout simplement
Simply
et Jeff il nous dit
and Jeff he tells us
cancagné
Cancaginated
limier
like
efficient
magnanim
Magnanim
amberlificoteur
amberlificator
nomenclateur terrible
terrible nomenclator
Clément
Clement
et unique
and Single
rajeunissant
rejuvenating
biebdomadaire
biweekly
abracadabrantesque
Abracadabrantesque
iconoclaste
Iconoclast
inubile
Inubile
urbain
Urban
tout ça pour nous remercier
All to thank us
j'imagine
I guess.
du travail
of Work
incroyable
amazing
effectué
done
pendant le confinement
during confinement
nous avons également
we also have
reçu
Received
des lettres d'amour
Love letters
de
of the
Tiffen
alors Tiffen
Then Tiffen
je ne lirai pas ton mail
I won't read your e-mail
mais vraiment
But really
je te remercie
Thank you.
Tiffen
on lui a fait un peu de peine
We hurt him a little bit.
pendant le confinement
during confinement
il y a un épisode
there's an episode
où on lui a un peu
where we got him a little
miné le moral
Moral damage
alors elle a arrêté
so she stopped
de nous écouter
to listen to us
puis elle est revenue
Then she came back
après pour nous écouter
then to listen to us
voilà
Here.
je te laisserai lire son mail
I'll let you read his e-mail
on lui enverra
We'll send him
un message
a message
et des bisous
And kisses
merci Tiffen
Thank you Tiffen
et enfin
and finally
il y avait
There was
énormément de
a lot of
poutous pour la Tiff
Poutus for the Tiff
une demande
one application
de 12 poutous pour la Tiff
Of 12 palls for the Tiff
immédiate
immediate
des poutous
of the pows
tout doux
soft
des poutous pour la Tiff
poutous for the Tiff
ok c'est bien
Okay, that's good.
de poutous
Of petals
pour les
for
petits tout
small all
et les
and
des poutous
of the pows
mignons
cute
des poutous
of the pows
foufous
Fountain
des poutous
of the pows
coquinous
Coquons
tout simplement
Simply
pour nos
for our
petits homards
small lobsters
qui nous écoutent
who listen to us
pour nos petits homards
for our small lobsters
salut les
Greetings
d'ailleurs
Indeed
est-ce que
Is
il y en avait un dernier
There was one last
mais je ne le retrouve pas
But I can't find him.
ça m'emmerde
It's fucking with me.
on va pas passer
We're not gonna pass.
tout de temps
all the time
moi je veux parler
I want to talk
d'un
of a
d'un jeu de mots
a game of words
alors vous savez
then you know
qu'on est contre
that we are against
d'un jeu de mots
a game of words
dans les commentaires
in the comments
que j'ai mis longtemps
that I took a long time
à comprendre
to be understood
tu dis ça
You say that.
t'aimes bien ça
You like it.
les jeux de mots
Word games
quand même
still
je déteste ça
I hate it.
ouais
Yeah.
c'est vrai que t'en fais jamais
It's true you never do.
je déteste ça
I hate it.
cadeau
gift
voilà
Here.
mon grand-père
My grandfather
il est capable
he's capable
de faire des trucs
doing things
comme ça
Like this
c'est même pas
It's not even
deux mots connectés
two connected words
juste il finit un mot
He just ends a word.
il dit ça cadeau
He says that gift
et lui il pense
and he thinks
que c'est vraiment
that it really is.
c'est génial
That's great.
mais moi j'adore ça
But I love it.
c'est du
It's from
c'est du bobby la pointe
It's bobby tip.
c'est super
That's great.
arrête ça me fait vomir
Stop it, it makes me vomit.
bref
short
t'aimes pas bobby la pointe
You don't like the tip bobby
c'est mieux
It's better
créé mon devos
created my devos
en termes de jeu de mots
in terms of wordplay
bobby la pointe
bobby tip
c'est plus populaire
It's more popular.
plus sympa
nicer
je respecte
I respect
mais ça me fait vomir
but it makes me vomit
par le cul
by the ass
mais je respecte
But I respect
il a mis
He put it
frère des ours
bear brother
fiable
reliable
et j'ai mis longtemps
and I took a long time
à la comprendre
to understand
maintenant quand je le dis
now when I say
à voix haute
out loud
mais c'est juste ça
But that's just it.
sa critique
his criticism
frère des ours
bear brother
attends redis
wait till you say again
frère des ours
bear brother
fiable
reliable
ça fait source fiable
That's a reliable source.
en fait
Actually
c'est tout
That's all.
ouais c'est juste ça
Yeah, it's just that.
bon
Good
j'ai l'impression
I feel
que ça
that
attends
wait
j'ai l'impression
I feel
j'ai une sorte de sentiment
I have a kind of feeling.
de déjà vu
of already seen
est-ce que c'est pas un truc
Is that not a thing?
qui c'est
who it is
d'un vieil épisode
of an old episode
je sais pas
I don't know.
peut-être
Maybe.
on a pas parlé
We didn't talk.
il y a pas eu un moment
There wasn't a moment.
d'anthologie
Anthology
frère des ours
bear brother
dans Pluto Caustique
in Caustic Pluto
je pense pas
I don't think so.
j'ai un vrai sentiment
I have a real feeling.
de déjà vu là
of already seen there
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
frère des ours
bear brother
c'est un Disney
It's a Disney.
je crois
I think so.
c'est un Disney
It's a Disney.
ouais voilà
Yeah.
c'est ce que j'avais
That's what I had.
ouais c'était
Yeah it was.
frère des ours
bear brother
entre parenthèses
in parentheses
fiable
reliable
hashtag Disney
parmi
among
alors écoute
So listen
je vais me pencher
I'll lean
dans nos archives
in our archives
mais je crois
but I think
que dans les 2-3 premiers
than in the first 2-3
épisodes
episodes
il y a eu un
There was one
un chapitre
a chapter
frère des ours
bear brother
qui avait fait parler
who had made talk
les commentateurs
commentators
et sinon
and otherwise
on a eu un 4 étoiles
We had a 4 star
alors
then
je suis virulent
I'm virulent.
sur les 1 étoile
on the 1 star
mais 4 étoiles
but 4 stars
qu'est-ce qu'on dit
What do they say?
4 étoiles
4 stars
non mais je comprends
No, but I understand.
je comprends
I understand.
4 étoiles
4 stars
est-ce que c'est pas ce qu'on vaut
Isn't that what we're worth?
finalement
finally
4 étoiles
4 stars
non mais ça me saoule un peu
No, but I'm getting a little drunk.
mais en même temps
but at the same time
bon je peux pas m'énerver
I can't get mad.
contre un 4 étoiles
against a 4 star
la chronique de Camille
Camille's chronicle
dit hyper con
Says super dumb
raconte n'importe quoi
Tell me anything.
mais régulièrement drôle
but regularly funny
ça me fait rire
It makes me laugh
ah écoute
Listen.
écoute très bien
Listen very well
elle fait un truc
She does something.
de jeune d'internet
Internet youth
que je comprends pas trop
that I don't understand
tu m'expliqueras
you'll explain
c'est ce truc
It's that thing.
de mettre une note sur 20
to put one note out of 20
mais au lieu de dire
But instead of saying
un chiffre avant sur 20
one figure out of 20
c'est une expression
it's an expression
elle met France Inter
she puts France Inter
sur 20
out of 20
mais j'ai jamais trop compris
But I never understood too much.
ce truc
this thing
ça veut dire quoi ?
What does that mean?
ah alors
Ah then
moi je trouve ça assez marrant
I think it's pretty funny.
c'est une petite astuce quoi
it's a little trick what
histoire de dire
story of saying
Urbain
Urban
il est
it is
alors France Inter
then France Inter
par contre j'avoue que
But I admit that
mais qu'est-ce qu'elle veut dire
But what does she mean?
France Inter sur 20
France Inter out of 20
on est mieux que France Inter
We're better than France Inter
on est comme France Inter
We're like France Inter.
on est moins bien que France Inter
We're not as good as France Inter.
c'est ça
Right.
c'est qu'on est à peu près
It's about us.
dans la même
in the same
c'est pour ça que je comprends pas trop
That's why I don't understand.
là pour le coup
There for the coup
cet exemple précis
this specific example
ça sous-entendrait
That would imply
qu'en gros
that in bulk
elle nous compare
She compares us
elle nous met dans la même famille
She puts us in the same family
que France Inter
France Inter
donc ça j'avoue
So I confess
que là pour le coup
that for the coup
son exemple en soi
his example in itself
je le comprends pas
I don't understand.
mais c'est quoi d'habitude ?
But what is usually?
parce que je le vois beaucoup
because I see him a lot
parce que si elle avait mis
because if she had put
par exemple
for example
super drôle sur 20
super funny out of 20
ou
or
source fiable sur 10
reliable source of 10
franco de port sur 20
Franco port on 20
ça ça
That's it.
voilà
Here.
tu vois
See?
t'aurais compris
You'd understand.
c'est à dire que
that is to say,
c'est une manière de dire
It's a way of saying
que la note qu'elle nous met
that the note she puts on us
est un clin d'oeil aussi
is a wink too
à quelque chose
to something
qu'on raconte souvent
that we often tell
et qui ressemble
And who looks like
qui pourrait être associé
which could be associated
à qui on est
Who we are
à notre essence
to our gasoline
tu vois
See?
à notre
to our
à notre moelle
to our marrow
et là je comprendrais
And then I'd understand
mais France Inter
but France Inter
j'avoue
I confess
c'est flatteur
It's flattering.
mais je vois pas trop
But I don't see too much
le rapport
the report
bah j'ai pas compris
I don't understand.
ouais mais bon bref
Yeah, but good in brief.
écoute c'est
Listen, it's
c'est un détail
It's a detail.
je suis pas heureux
I'm not happy.
de ce 4 sur 5
of this 4 of 5
mais j'avoue que
But I admit that
quitte à avoir
having
quelques griefs
some grievances
je préfère un 4 sur 5
I prefer one fourth out of five.
qu'un 1 sur 5
1 in 5
du coup ce 4
So this 4
ce 4
this 4
il serait justifié
it would be justified
par le fait
by the fact
qu'on est pas
that we're not
tout le temps drôle
all the time funny
quoi
what
voilà
Here.
régulièrement drôle quand même
regular funny though
bon hyper con
Good, fat ass
en fait ça m'embête
Actually, it bothers me.
parce que
because
à part France Inter sur 20
apart from France Inter of 20
les 4 étoiles sur 5
4 stars out of 5
je trouve que
I find that
hyper con
super stupid
raconte n'importe quoi
Tell me anything.
mais régulièrement drôle
but regularly funny
c'est parfait en fait
It's actually perfect.
ça pourrait être une devise
It could be a motto.
c'est France Inter
it's France Inter
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est totalement nous
It's totally us.
mais bon
but good
écoute Camille
Listen to Camille
que tu sois une femme
that you are a woman
ou un homme d'ailleurs
or a man by the way
j'ai l'impression
I feel
que c'est un Camille homme
that it is a Camille man
les Camilles hommes
Camilles men
sont souvent bizarres
are often weird
ah c'est une théorie
Ah, it's a theory.
que vous avez ?
What do you have?
ouais bon c'est pas une théorie
Yeah, it's not a theory.
c'est sûr
Sure.
c'est vérifiable
This is verifiable
attention mais sans sens fiables
attention but without reliable meaning
les Camilles hommes
Camilles men
c'est pour ça que je doutais
That's why I doubted
parce que ça me paraissait
because it seemed to me
peu fiable
unreliable
ça m'a surpris
It surprised me.
ah non
ah no
les Camilles hommes
Camilles men
et les Dominiques femmes
Dominica women
de toute façon
Anyway
attention
Attention
quand t'as le prénom
When you have the name
ah non je vois qu'il y a eu
Ah no, I see there was
de la recherche
Research
sur un prénom épicène
on an epic name
c'est ça ?
Is that it?
oui
yes
si t'as le prénom
if you have the name
si t'es du côté épicène
If you're on the epic side
le moins répandu
least widespread
t'es un chelou
You're a jerk.
c'est sûr
Sure.
ça c'est
This is
les Dominiques femmes
Dominica Women
les Camilles hommes
Camilles men
les
on
les Valéri hommes
Valeri men
ah bah ça
Ah, that's it.
les Valéri femmes
Valeri women
les Valéri hommes
Valeri men
c'est un
it's a
qu'est-ce qu'il faut de plus ?
What more do you need?
c'est connu
It's known.
Giscard a eu un
Giscard had a
MeToo à 94 ans
MeToo at 94
pour avoir plotté le cul
For plunging the ass
d'une Allemande
a German woman
alors que le gars
while the guy
ne sent même plus sa main
Don't even feel his hand
excuse-moi
Excuse me.
les Valéri hommes
Valeri men
c'est
It's
c'est niet
It's niet.
non mais j'ai l'impression
No, but I feel
attends
wait
tu peux pas m'en vouloir
You can't blame me.
d'essayer de prouver
trying to prove
que tes sources sont
that your sources are
je peux même pas le prouver
I can't even prove it.
le ciel est bleu
the sky is blue
les Dominiques femmes
Dominica Women
fument le cigario
smoking cigario
j'ai pas de
I don't have a
je vais pas
I'm not going
commencer à prouver
start proving
des trucs
stuff.
c'est quelque chose
It's something.
d'empirique
Imperial
d'accord
Agreement
ça me semble
I think so.
rentrer dans le cadre
within the framework
légal
Legal
de nos sources fiables
from our reliable sources
et francotons
and Francotons
je pense que t'es un peu
I think you're a little bit
entre les deux
between the two
c'est ça
Right.
je suis peut-être plus franco
Maybe I'm more frank.
là-dessus
on this
mais je trouve que
but I think that
disons que
Let's say
j'ai peut-être
I may have
un
one
j'ai peut-être un degré
Maybe I have a degree.
en dessous de la source fiable
below the reliable source
je dirais
I'd say
juste en dessous
right below
je dirais
I'd say
source solide
solid source
que je trouve pas mal
that I find not bad
elle est pas fiable
She's not reliable.
à 100 pours
100 pers
mais elle est solide
but it's solid
j'irais qu'on est sur une
I'd say we're on one.
c'est un peu baisser
It's a little down.
notre standard
our standard
et un peu baisser
and a little lower
notre niveau d'exigence
our level of requirement
non mais
No, but
c'est pas baisser notre standard
It's not lowering our standard.
c'est être franco de port
it's being free of port
sur ce qu'on est
What we are
on a souvent des sources fiables
we often have reliable sources
il nous arrive
He's coming to us.
d'avoir des sources solides
have solid sources
voilà c'est tout
That's all.
il nous arrivait même
even happened to us
quelquefois
sometimes
d'avoir des sources
to have sources
mais
but
dites-moi Urbain
Tell me Urban
le constat que vous faites
the observation you make
est terrible
is terrible
le constat est terrible
the observation is terrible
les sources
sources
n'ont pas toujours
do not always have
été fiables
been reliable
je le pense
I mean it.
je pense que solide
I think solid
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
et il est possible
and it is possible
qu'on ait eu
that we had
quelquefois
sometimes
des sources à chier
sources to shit
quelquefois
sometimes
écoutez vos mots
Listen to your words
vos mots pèsent
your words weigh
énormément
a lot
sur cette flamme podcast
on this podcast flame
pardon pardon
Forgiveness
je ne voulais pas
I didn't mean to.
alourdir
increase
cette ambiance
this atmosphere
j'espère
I hope
que les spectateurs
the spectators
et les auditeurs
and Auditors
nous en tiendront
we will hold
pas rigueur
not rigorous
parce que
because
je pense pas
I don't think so.
parce que
because
c'est le deuxième pilier
It's the second pillar.
là que vous attaquez
where you attack
non mais
No, but
encore une fois
Again
principe du tabouret
stool principle
du trois pieds
of three feet
le trois pieds
the three feet
c'est solide
It's solid.
parce que
because
quand tu t'appuies
When you lean
quand tu relâches
when you release
la pression
pressure
sur un pied
on one foot
je relâche
I release
un peu de pression
a little pressure
sur la source
on the source
mais j'extrais
but I extract
cette pression
this pressure
sur la francoteporitude
on Francoteporitude
tu comprends
You understand.
toujours un équilibre
always a balance
donc je compense
So I'm offsetting
c'est ça que vous dites
That's what you say.
l'équilibre
balance
t'en remets sur un autre
You're going back to another one.
tu vois
See?
tac tac
tac
et là t'es bien
And there you are.
et là je pense que les gens
and here I think people
peuvent faire
can do
j'avance
I'm moving on.
je recule
I'm back
voilà
Here.
hop
ma source est moins fiable
my source is less reliable
oui mais ma francotepor
Yes, but my Francotepor
hop
je suis francotepor
I am Francotepor
hop ma francoteporitude
my francoteporitude
est exacerbée
is exacerbated
ah oui mais je suis régulier
Yeah, but I'm regular.
tac
voilà
Here.
je dis de la merde
I say shit.
régulièrement
regular
mes sources sont tachées
My sources are stained
oui mais souvent
yes but often
ah d'accord
Agreement
oui de manière régulière
yes regularly
ah ah
donc tu vois
So you see
tu comprends
You understand.
c'est un petit peu
It's a little bit.
c'est
It's
je pense que du coup
I think so.
c'est plus clair
It's clearer.
pour moi
for me
pour toi
for you
comme pour
as for
comme pour nos auditeurs
as for our listeners
c'est bien
That's good.
oui oui mais ça me paraissait évident
Yeah, but it seemed obvious to me.
cette espèce de triolet
this sort of triolet
de triomvira
of triomvira
de force
Forced
mais voilà
But here it is
je pense que c'est
I think it's
on est au clair
We're clear.
je vais même te dire
I'll even tell you.
c'est salutaire
It's healthy.
je ne sais pas ce que veut dire ce mot
I don't know what that word means.
mais ok
But okay.
salutaire ?
Salutary?
non non mais tu m'expliques pas
No no, but you're not explaining
je refuse d'apprendre des choses
I refuse to learn things
je suis pas sûr
I'm not sure.
il y a plein
There's plenty
ah ok ok
Okay, okay.
je suis pas perceval tu vois
I'm not feeling.
je vois à peu près
I see about
mais il y a des mots
but there are words
tu me dirais
You'd tell me.
décrire la définition
describe the definition
salutaire
Health
je n'arriverai pas à l'écrire
I can't write it.
d'ailleurs je vous mets au défi
Besides, I challenge you
je vais aller chercher
I'll go get it.
ne cherchez pas
Don't look
je vais
I'm going
ok
Okay.
allez faites
Come on.
si vous
if you
imagine
Imagine
apocalypse
vous devez refaire d'ico
You have to do it again.
hop
vous venez d'écrire
you just wrote
hop
vous étiez dans les laisses
You were on the leashes.
vous avez écrit salope
you wrote bitch
voilà
Here.
et vous devez écrire salutaire
and you must write salutary
ok
Okay.
donc là
So here
tu veux que je te donne
You want me to give you
la définition de salutaire ?
the definition of salutary?
salutaire
Health
alors une action salutaire
then a healthy action
c'est une action
It's an action.
bonne
Good
et qui nous est
and who we are
qui nous est
who we are
une action salutaire
a healthy action
c'est une action
It's an action.
qui nous est favorable
which is favourable to us
et qui nous fait du bien
and doing us good
oh bravo
Oh, congratulations.
salutaire
Health
adjectif
adjective
qui a une action favorable
which has a favourable action
domaine physique
physical domain
ou moral
moral
un effet salutaire
a beneficial effect
bien joué
Well done
je pense que là
I think that
je pense que le game
I think the game
est plié
is folded
bah là oui
Yeah.
mais au jeu du déco
but in the game of decor
tu peux me dire
You can tell me.
ok bah vas-y
Okay, go ahead.
essaye de
try to
faire salope
Bitch
alors
then
c'est le seul
It's the only one
que je connais
that I know
cela dit
that said
le seul mot
the only word
que je connais
that I know
salope
bitch
c'est une
it's a
salope
bitch
c'est une femme
She's a woman.
de petite vertu
of small virtue
ouais
Yeah.
mais je pense pas
But I don't think so.
que ça soit ça
Let it be that
dans le déco
in the decor
bah si
Yeah.
pourquoi
Why
définition de salope
definition of slut
est-ce que c'est
Is that
femme
female
fille très sale
Very dirty girl
non c'est bizarre
No, it's weird.
fille très sale
Very dirty girl
ça a rien à voir
This has nothing to do with
avec la saleté
with dirt
c'est quoi ton dictionnaire
What's your dictionary?
quelle est ta source
What's your source?
youporn
c'est marrant
It's funny.
c'est arrivé en deuxième
It happened second.
x vidéo
x video
vidéo salope
slut video
alors non
then no
salope
bitch
non féminin
Non-feminine
femme dévergondée
Deverted woman
voilà
Here.
rattachée à solo
attached to solo
femme méprisable
despicable woman
c'est vrai qu'il y a les deux
It's true there are both.
alors
then
et
and
donc ta source
so your source
est indiqué au papier là
is indicated on paper there
vous êtes sur un indic au papier
You're on a paper informant.
non non
no no
j'ai cru entendre
I thought I heard.
mes pages tournées
my pages toured
je me suis dit
I thought
ce mec est old school
This guy's old school.
non non non
no no no
j'ai pas de vieux
I don't have an old man.
la rousse
redhead
chez moi
Home
oui c'est vrai
Yes, it's true.
femme dévergondée
Deverted woman
femme méprisable
despicable woman
bon
Good
voilà
Here.
écoute
Listen
bien
Well
est-ce qu'on a fait le tour
Did we go around?
bon là on a fait plus que le tour
We've done more than just go around
je pense qu'il y a eu de la politique
I think there was politics.
il y a eu
There was
cube
il y a un crâne
There's a skull
on s'est bien vidé les burettes
We've had a lot of trouble.
pardon
Forgive me
est-ce que
Is
non mais attends
No, but wait
attends
wait
est-ce que ça moquait pas
Wasn't that funny?
pour qu'on coche
so we can check
toutes les cases
all boxes
de ce podcast
of this podcast
du rire au larme
from laughter to tears
du cul
Ass
tu veux du tupuche
You want tupuch
ah non non par contre non
ah no but no
c'est vrai
That's right.
t'en as plus envie
You don't want it anymore.
alors si tu veux
So if you want
si tu veux
if you want
si tu l'as
if you have it
une seule phrase
only one sentence
mais une seule
but only one
on s'arrête à une phrase
we stop at a sentence
attends
wait
c'est prêt
ready.
avec l'accent
with accent
je fais défiler les pages
I scroll the pages
et tu me dis stop
And you tell me to stop
c'est parti
Here we go.
je défile
I scroll
ok
Okay.
imparable
unstoppable
pourtant le film de Guillaume
yet Guillaume's film
n'a pas fait courir
didn't run
le moindre risque
least risk
de surfréquentation
Surfing
simplement parce qu'avec
simply because with
50 voitures dans nos villages
50 cars in our villages
c'est complet
It's full.
c'est génial
That's great.
c'est encore mieux
It's even better.
parce que là
because there
t'essayes de comprendre
you're trying to understand
c'est fantastique
It's fantastic.
c'est pas mal
It's not bad.
de commencer
start
il parle de la surfréquentation
He's talking about the surge.
de sa petite ville
of his little town
ouais
Yeah.
après pendant le tournage
later during shooting
ou après le tournage
or after shooting
une deuxième
a second
ça défile
It scrolls
la dernière
last
s'il te plaît
Please.
stop
attends
wait
ça défile
It scrolls
stop
à certains moments précieux
at certain precious times
je deviens même
I even become
auteur compositeur
author composer
à la venue de ma fille Jeanne
the coming of my daughter Jeanne
il m'a semblé important
it seemed important to me
qu'elle ait sa chanson
that she has her song
un air
an air
rien que pour elle
Just for her
histoire de lui souhaiter
to wish him
la bienvenue
Welcome
de lui dire
to tell her
que je l'aime
that I love him
oh là là
Oh there.
Dupuche
fait des chansons
makes songs
à sa fille
to his daughter
oh là là là
Oh there there there
en papa chanteur
as a singer dad
moi j'avoue que
I confess that
t'imagine
Imagine.
t'as pas vu ton rub
You didn't see your rub.
depuis deux mois
two months
t'arrives après le confinement
you arrive after confinement
salut Clément
Salvation Clement
comment tu vas
How you're doing
t'es mon frisson préféré
You're my favorite thrill
écoute
Listen
si avec la chanson
if with the song
il y a
There is
il y a une petite bourriche
There's a little bourriche
salut Jeanne
Salut Jeanne
toi
You
que j'apprécie
that I appreciate
tu es mon bébé
You're my baby
car tu es ma descendance
for you are my offspring
oh là là
Oh there.
tu dois être insupportable
You must be unbearable.
on rajoute
we're adding
à chaque page
on each page
on rajoute un truc chiant
We're adding something boring.
à ce gars
to this guy
donc maintenant
So now
il fait de la musique
he makes music
et il fait une chanson
and he makes a song
pour l'arrivée de sa fille
for her daughter's arrival
c'est très important
It's very important.
c'est beau
it's beautiful
c'est superbe
It's beautiful.
voilà
Here.
donc qu'est-ce que tu voulais dire
So what did you mean?
avant qu'on se quitte
before we leave
je voulais que tu me dise
I wanted you to tell me
à ton avis
What do you think?
quel était le kink
what the kink was
le plus niché
Most Nested
de Joël Dupuche
by Joel Dupuche
et bien alors
Well then
je pense que
I think
le kink
the kink
ça peut souvent être
It can often be
l'inverse de ce qu'on est
the opposite of what we are
Dupuche
je pense
I think.
qu'il doit
that he must
essayer de
try to
de baiser
Fucking
un mec
a guy
qui a des chichis
Who has chichis
tu vois
See?
un parisien
a Parisian
qui lui dit
who tells her
il doit aimer
He must like
lui
him
il doit aimer
He must like
le sexe
sex
où on lui dit
where they tell him
non
No
faut t'habiller
You gotta get dressed.
comme ça
Like this
un parisien
a Parisian
parce qu'ils ne sont pas bonnes
because they're not good
vos huîtres
your oysters
c'est ça
Right.
très méprisant
Very despicable
qui lui parle
who speaks to him
pendant qu'il la baise
while he fucks her
elle lui explique
She explains
qu'elle mange du quinoa
that she eats quinoa
et qu'elle déteste les huîtres
and hate oysters
et puis elle lui parle mal
And then she talks to him badly
elle ne prend pas la carte
She doesn't take the card.
à moins de 15 euros
less than 15 euros
tu vois ce genre de truc
You see that kind of thing.
ok
Okay.
bah écoute
Yeah, listen.
c'est exactement la réponse
That's exactly the answer.
que j'attendais
that I was waiting for
je suis comblé
I am filled
ah bah t'inquiète
You're worried.
mais
but
oui oui
yes yes
je pense
I think.
ça doit être ça
That must be it.
il doit faire
he must do
oh ma parisienne
Oh my Parisian
ma salope
my bitch
parle moi mal
Speak to me badly
prends moi pas la carte
Don't take the card
bon
Good
bah c'est parfait
Well, that's perfect.
je vous souhaite
I wish you
une excellente soirée
an excellent evening
je vous dis
I tell you,
à dans une semaine
in a week
bien sûr
Of course.
parce que là
because there
la régularité
regularity
c'est bon
It's okay.
ça y est
That's it.
on est dans notre nouveau rythme
We're in our new pace.
je crois que ça va là
I think it's okay.
je crois que ça va
on le tient
We got him.
on a le bon bout
We have the right end.
et puis
and then
et puis voilà
And there you go.
allez
Come on.
et la bise
and bise
salut mon vieux
Hi, old man.
salut
Hello.
adios
à toutes les petites
to all small
bon
Good